　　【德哈】暴雨夜by江河梦里人
　　文案：
　　*夏日限定爱情
　　*应该是中长（但是我的中长好像没多长）
　　*一个夏日，两个男孩的故事，仅此而已，时间线在凤凰社后，小天狼星——在魔法部牺牲。
　　*他们不属于我，只属于彼此
　　#德哈 #Drarry


第一章 
　　当那只猫头鹰飞来时，德拉科正在巴黎的巫师地下酒馆喝酒，当然，未成年巫师是不被允许这样做的，但这里是地下酒馆，而这代表对一切的赦免。高尔、潘西、布雷斯，还有一个叫安妮的金头发的拉文克劳，他们依次坐在他的旁边。高尔显然是这场游戏的逗趣者，他玩了三次转酒瓶的游戏，但次次都指向他自己。他只好嘟哝着拿起酒，喝下一大口。
　　德拉科和他们说着话，但完全置身于一切的事物之外，他像一个有着漂亮皮囊的多重鬼魂，一面欣赏舞台上脱珍珠衣到一半的舞女，一面和安妮眉来眼去。他的电气白兰喝了一半，现在他觉得他有点高，也许他可以再趁兴一些，让这个十六岁——他想——这个无所事事的夏日，变得更加燥热一些，就像他的胃，现在它开始发烧了，因为一口芬芳的酒，他感到一种惶惶不安的来自体内的乐趣。
　　而这就是白色猫头鹰冲进来的时机，它冲的很快，很猛，一下掠过无数个人的头顶，像是一盏“荧光闪烁”的灯。它在快要接吻的两个人之间猛冲而过，留下一阵风，这黑暗而年轻的酒吧对它来说只是必经的道路。它要找的是人，不找到人它不会善罢甘休。而它的眼睛一向很尖，三秒钟后，它朝德拉科遨游而来，将信封丢在他身上。
　　德拉科猛地一颤，那杯电气白兰还在他嘴里徘徊。有一瞬间他以为是自己的错觉，但那白色信封带来的触感显然是完全真实的，他埋下头，将它捡起来，边从舌尖回环过那芬芳的甜味，他有些疑惑地看着这信封，像是想不起来谁还会在午夜给他寄信，但他马上明白过来。他不动声色地将信揣在怀里，懒洋洋地伸直四肢，抬起头来，观察有没有人盯着他，他没有发现什么。高尔，潘西，布雷斯，他们都安安静静地喝酒，被目眩神迷的气氛冲击着，像是进入了一种永恒状态，那氛围如同巨大的蜡烛般点燃了他们。只有安妮好奇地望着他，她金色的头发在舞厅里闪闪发光，嘴唇微微张开，看起来很漂亮。
　　“那是什么？”她说。
　　德拉科轻轻地站起来，朝她一笑，让自己显得足够对她感兴趣：“晚安。”他逃过了这个话题，匆匆地朝门口走去，那只猫头鹰立刻跟上了他。
　　德拉科从痴缠的情侣里走过，在调酒师好奇的眼神里走进更为偏僻和寂静的角落，他不耐烦地撕扯开那信封，拿出信封里的信纸，他只读了一行，就发出“啧”声，像是早就料到会如此，接着他匆匆地扫完了所有的字，那些潦草的痕迹。然后他掏出魔杖，走回座位，他的朋友们已经喝的烂醉无疑，潘西朝他迟疑地微笑了一下，显然她喝醉了，而且喝的很醉，她茫然地望着德拉科，像她的世界只剩自己，一层厚厚的玻璃罩罩住了她，那是酒留下的后遗症。
　　“抱歉，我要走了。”他言简意赅地说。
　　“纳西莎发现你了吗？”布雷斯调侃地说，“她是那种会阻止你午夜闲逛的母亲吗？”
　　但德拉科并没有回答他，他似乎来不及应付玩笑和调侃，匆匆地拿起了东西。他走的如此急，几乎像是一阵狂风从午夜刮过，只留下他刚刚喝过的电气白兰的香气。他很快踏出了门，只那么一下子，他就从消失了，像是一个魔法。
　　天空里下着雨，而且很大，是暴雨，它掩盖了世界的大部分。哈利眯起眼睛，看向天空，他徒劳地想要从那黑色里找到一些其余的杂色，比如月亮的光辉，但那似乎太困难了，世界打定主意除开一场暴雨，什么也不给他，这是对他，救世主，实际上是个平淡无奇的男孩的惩罚。他想了想，哆嗦一下，转过头，似乎庆幸自己躲在一家屋檐下，但马上地，他又改了主意，没什么比这更糟了，无家可归，像只流浪狗，还为拥有躲雨的一席地二洋洋自得。他打定了主意，深呼吸一口气，试探地伸出一只脚，从干燥的大理石地板上迈出去，立刻，无数雨水从天而降，像摄魂怪般吸取他干燥的鞋面，留下一个湿漉漉的吻。
　　哈利看着这场景，觉得有趣起来，他好奇地将脚完全伸直，踏入浪花四溅的地面，暴风雨立刻发现自己遇上了一块难缠的礁石，那东西稳立在地面上，一动不动，任凭无数松弛的大雨闪亮地覆盖，它只好下的更猛，将一切策马奔腾地调来，势必让那东西退缩。然而，哈利只是觉得越来越有趣，他感到他的大腿立刻因为雨水冰冷起来，摄氏度飞速下降，变为苦涩的一块肉。他想进一步试试，于是将全身暴露在雨中，完全走进仿佛交响曲作响的雨夜，咧开嘴，试图笑一笑。
　　当然，也许在这个节点他不该笑，现在笑像一个无耻的人。毕竟十分钟前，他才把自己的姨父缩小的像个乐高玩具。佩妮和达力立刻尖叫起来，但马上他们不得不保持安静。因为缩小的弗农觉得那声音太大了，让他耳聋。于是他们两个跪下来，待在地上，看着姨父，小心翼翼的说话，唾沫像吹出来的河流，掉在姨父身上，引起他一阵嗷嗷叫。
　　他们如此慌张，以至于没有注意到哈利。哈利站在他们身后，喘着粗气。
　　他早该想到有这一天，从他出生的时候起就该知道——姨夫刚才又一次在餐桌上侮辱了他的父亲，还有他的妈妈，他这么做时显然像忘记了三年级时被吹胀的姑妈。
　　杂种狗。他甚至如此评价着，起因是哈利不小心打碎了一个盘子。哈利开始颤抖，但他没有想要动手，完全没有，他只是抬起眼睛，眨眨眼，感觉愤怒的河流在他身体里四处流窜，奇怪的时那虽然是河流，却很烫，哈利能感到它窜进它的舌尖，再生气勃勃地进入喉咙，爆发开来。麻瓜管它叫怒气，但哈利知道那是什么，那是魔法。下一瞬间，他就失控了，那魔法自动从他身体里冲出来，忠心耿耿地朝姨父冲过去，尽管姨父不发一言——姨父一下滑进那身大象般的灰色衣服，接着那衣服开始急速坍塌，仿佛雪崩，三秒钟后，他消失不见——然后在一阵子盲目的寻找后，他的声音像是从遥远的山顶传来——
　　“我在这里——”他哭诉般地喊道。他变小了，小的像个乐高积木。
　　哈利冷冰冰地凝望了姨父一眼，喘了口气，他颤抖着，头也不回地走向门口，但他突然停下来，想起了自己无家可归，他急速转身，朝二楼奔去。
　　但并不是完全地无家可归。他知道。
　　“海德薇——好女孩——”他无措地摸了摸自己黑色的凌乱头发，用“荧光闪烁”点亮一个房间，匆匆地扯了张羊皮信纸，开始写字。
　　然后他出了门，发现天空开始下巨大的暴雨，女贞路被隐藏在狂野的漩涡里，他犹豫地想了想，停下脚步，准备等一等。
　　他听到佩妮歇斯底里的叫喊，达力的咒骂声，但他不在乎，什么都不在乎。他这个暑假失去太多了，他失去了小天狼星，他的教父，一个浪子，这点叫喊和责骂在魔法部伏地魔面前，轻的像个吻。他感到心中有种压抑的痛苦，但那马上被另一种轻浮的快乐所掩盖，那掩盖是对伤疤的抚慰，他一面听到六月里暴风雨的呼喊，深知它的可怕性，但另一方面，一种隐隐约约的渴望覆盖在他的唇角上，他想走进那狂野的暴雨之中，让身上每一个部位都被燥热和快乐所替代，他想要欢呼，想要叫喊，一脚踏进虚无之中，在冰冷里品尝热情，在冷酷里品尝流浪的感觉，他知道他们管那叫什么，那是一种癔症，来源于巨大、甜蜜、诱惑性的时刻，他们管那叫做十六岁的狂躁。他一方面很难同意，一方面又对这病名感到洋洋得意的赞同，因为这个病症，似乎是将他从失去教父的痛苦里拯救出来，为他隔靴搔痒的唯一方法。
　　他睁开眼，任凭夏日的瓢泼大雨毫不留情地打在他身上，他甜蜜地微笑起来，直到在大雨里看到一个模糊的身影朝他走来，那身影像是今夜另一个鬼魂，但哈利并不怕他，他睁大眼，凝视着那鬼魂，慢慢地，那身影渐渐清晰了，哈利能轻而易举地看到那鬼魂灰色的眼睛，被雨水洗礼的轻佻金发，还有紧抿着，似乎很不高兴的嘴唇，但哈利知道那是常有状态。
　　“嘿，德拉科，你怎么被打湿了？”他眨眨眼，困惑地说。
　　德拉科扫了他一眼，似乎不太高兴，但他克制住自己，摆出懒洋洋的神态，微微地蹲下身，脸凑近他：“你觉得呢？波特？这是谁害的？我在巴黎的地下舞厅好好地欣赏裸体舞女，马上就要和一个漂亮的拉文克劳有点什么，但在突然一只猫头鹰飞进来，打断了一切，某个目中无人的救世主要求我来帮他搬家——因此我急匆匆地赶来，结果没想到，我用门钥匙回到伦敦，飞到一半时，天空突然下起大雨，接着我就变成了这鬼样子。”
　　他说话间不断有雨水滴下来，从他偏金色的眼睫毛上抖落，他们挨的如此之近，以至于那雨水刚刚落下就飘在哈利的嘴唇上，哈利无措地张开嘴，无意识地将那滴雨水送入唇中。有一瞬间哈利看起来很惊愕，但马上那便被另一种情绪取代了，假如德拉科看的够清楚的话，那无疑是一个笑容，接着那被证实了，哈利.波特，在雨水里微笑，甚至是大笑起来，他微微地弯下腰，似乎很得意自己的作为，接着他又抬起头，在雨水里睁大了眼，靠近了德拉科，他们之间的距离又近了一点，近到连暴风雨都无法挡住他们。
　　哈利哆嗦了一下，打了个喷嚏，但他立刻开开心心地说：“错过了一个漂亮女孩？说那是你自找的不是吗？要是四年级时你不被我救那么一下，我们两也扯不上关系——”
　　德拉科皱起眉，似乎嫌哈利额头旁的黑色头发很碍眼：“波特——你淋一下雨就感冒了？操，你什么体质？真不敢相信当初救我的自大英雄是你。”他垂下眼睛，将哈利扯回了德思礼一家的门前，那里有遮盖的屋檐。
　　他给哈利施了一个干燥咒：“你不是说他们赶你走吗？”他狐疑地朝那温暖的灯光看了看，但立刻被那堪比麻瓜恐怖片的惊声尖叫吓得缩回来。
　　“对。”哈利漫不经心地说，看着德拉科也给自己一个魔法，“他们想赶我走，但是不敢出来让我离开他家的门，因为怕我也给他们施个咒语。”
　　“你给你那蠢姨夫施了咒语？”德拉科眼睛一亮，“是什么？”
　　哈利支支吾吾了一会儿：“其实也不是我想施的，魔法就那样不受控地涌出来，然后他就突然变小了。”
　　他眼睁睁地看着德拉科露出一个满意的笑容：“哇，斯莱特林。”
　　哈利笨拙地想要辩解，结果发现好像没什么说的，事实就是如此，今夜他简直像个几乎要变成像是一个坏透了的格兰芬多。德拉科朝他耸耸肩，朝后退一步，在这雨夜里踏出了脚步，有一瞬间哈利不知道他想做什么，但他立刻就明了了过来，德拉科那淡淡的类似庄园的后花园夹杂着雨水的味道和主人一起移动，转瞬之间，他就在暴雨夜里奔跑到德思礼客厅的窗户前，他那冰冷的苍白脸庞狐疑地贴着窗口，泛出一种好奇而轻微的喜洋洋色彩，很快，那色彩就像一阵光般在他脸上扩展开来，他又跑了回来。
　　“缩小咒？真有你的，波特。”他咧开嘴唇，奔跑回来，像是挑衅般一把搂住他，那是斯莱特林特有的庆祝方式。
　　哈利翻了一个巨大的白眼，感受着从德拉科身上传来的温热的温度，德拉科的体温比平常人低一点，但被抱时刚刚好。他生气地吹了吹德拉科脑后细碎的金色头发，像那是另一个可恶的德拉科，而这动作让德拉科轻轻颤了颤，他警告地捏了哈利的腰一把：“波特——如果你想我挠你咯吱窝的话。”
　　哈利停下了动作，朝德拉科打了个哈欠，看起来像一只流浪狗。
　　德拉科放开他，从口袋取出口香糖，塞了一颗到哈利嘴中，又塞了一颗给自己，接着他们同时露出了一个模模糊糊的微笑，那微笑还带着来自胸腔的共振。
　　“所以你去哪儿？”德拉科说，他想了想，换了说辞，“你能去哪儿？”
　　哈利垂下眼睛：“格里莫广场12号。”在他说出这个词的时候，他感到一种难以言喻的阵痛，一方面是因为他轻而易举地就说出了这个地址，好像早就把那里当做了永恒的家，一方面是因为在脱口而出的同时，隐藏在青春期癔症下的巨大痛楚朝他袭来，他在那面罩的保护下，仍然看到了上方漂泊的鬼魂，他们组成一个人垂死的面貌，想要袭击他，无耻地朝他咧嘴微笑。他不得不又一次意识到小天狼星，他此生最信任、最熟悉的一个人，以悲惨而猝不及防的方式，彻底离开了他的灵魂周围。
　　德拉科一定感受到了什么，因为他没有说话，而是也垂下了眼睛。很快地，他的手冷淡地来袭，轻轻抓住了哈利的耳朵，也许比抓的力度轻一点，但那力气远远算不上温柔，他一遍一遍，揉搓着哈利耳垂旁边的耳骨，像是那能驱出悲伤一般。接着他将那手移到了脖子左右的位置，缓慢地抓住哈利后脑勺一块黑色的细软毛发，轻轻地揉了两下，犹如对待一只流浪到他家附近的狼狈未成年犬。
　　“波特。”他难得用这样一种隐秘的、只属于他们两个人的语气叫他。
　　哈利感到一种类似于阿司匹林的舒缓感缓缓涌入他心间。
　　“走吧。”他抬起头，作出若无其事的样子，面对眼前的暴雨夜，“我们幻影移形到格里莫广场。”


第二章 
　　不管多少次，哈利都难以适应幻影移形的感觉，当他念出咒语，一股强猛的风如同从非洲的某个大峡谷吹来，拍打到他脸上，接着那感觉摇身一变，成为了一种停滞不前的饱胀感和楚痛感，仿佛有上万匹斑马在他头上套着绳子，牵引他向前飞舞，他只能任由那感觉凌驾在他身上，一直向前、向前。忽然地，那牵扯感消失不见，他重重地跌在地上，眼前的场景模糊而宏大。他眨眨眼，看到一片宛如《向日葵》画面的饱满天空，以及从鱼眼里映射出来的宏大建筑物，而在那所有之上，一个金头发的男孩挑眉望着他，那灰眼睛像是冰冷的银餐具，然后金发男孩说话了。
　　“救世主，你太衰了，这么点距离你都受不了。”
　　哈利眨眨眼，他回过神来，眼前的景象在这一刻变得清晰。
　　他面前是格里莫广场12号划满伤痕的黑色大门，上面一个蛇头凝视着他。德拉科站在一旁，抄着手，像是以往无数次那样咧嘴嘲笑他，他似乎发现了哈利愤懑不满的神色，纡尊降贵地伸出手，将哈利拉起来。他们旁边全是哈利的行李：那些魔咒书，衣服，还有一些稀奇古怪的玩意儿。
　　“嘿，好女孩。”德拉科嘀咕道，看着海德薇从天空中滑翔下来，亲昵地飞到哈利的肩头，慢条斯理地整理自己的绒毛，他微微地点头，像是从这动作里得到了一种振奋的感觉。
　　他们走进去，尽量轻手轻脚的，避免弄醒门背后的布莱克夫人，接着绕过了宽大而凌乱的客厅，走上咯吱咯吱响的楼梯，一直向上，直到三楼一间凌乱却宽大的卧室出现在他们面前。每个人一进门就能立刻知道，这间卧室一定是哈利的，整个房间被一种凌乱却有个性的风格塞满了。
　　尤其是那梳妆台，德拉科的视线划过去——梳妆台上的花纹略带女气，但是哈利放在上面的金色飞贼模型、夹杂着魁地奇广告单的魔药书却刚好将它综合，现在梳妆台变成哈利式的，被另一种暖融融的格兰芬多的氛围萦绕着。而那宽大的床看起来也是如此，上面铺着一层比羊皮纸还薄很多的被子，嗅一嗅味道，便立刻能明白哈利在某个夏日——也许不是现在，在上面翻滚过。
　　哈利自顾自地将行李箱的东西拿出来，小心翼翼地让行李一个个地塞入这个空间，忽然地，他的动作僵住了，仿佛听到了什么异常的响动。德拉科起先不明白，挑挑眉毛：“圣人波特，你怎么了？”但等他自己停下说话声，那幽怨而奇怪的悲伤的嘶嘶声也朝他钻来。
　　“哈利——波特——看，这肮脏的杂种，他就这样搬到了高贵的、高不可攀的布莱克家，毫无廉耻之心——”
　　哈利的动作一下放松了，他皱起眉，但是比起之前像是提防的警惕，这苦恼好像不过是微毫：“克利切，闭嘴——”他不客气地说，于是，那声音不甘心地，痛苦地一下停止了。
　　德拉科望向门口，他现在看到了，那是一个家养小精灵，显然是侍奉布莱克家的，他家里也有很多个家养小精灵，其中一个叫多比的还被哈利.波特放羊似的放跑了。
　　“那小精灵看起来真不错，不是吗？”他兴高采烈地说，“尤其是那句毫无廉耻之心。”
　　哈利冷冰冰地看了他一眼，转过身，把一件衣服铺在床上，那是件崭新的巫师袍，上面系有绿色的缎带：“那我可以送给你，尊贵的德拉科.马尔福。”
　　他话还没有说完，那躲藏在门口的家养小精灵的眼睛立刻亮起来，在德拉科弄懂它为什么这么高兴之前，它的嘴里面塞满了许多不知所谓的尊称：“我的天啊——德拉科.马尔福——像布莱克家的——纯血巫师？——”它像是在混乱地自言自语，但它的自言自语显然过于大声，已经充斥了整个房间，“克利切真的希望他能做它的主人，这样，可恨的哈利.波特，这个杂种小子，就不会搬进这里——”
　　德拉科开始觉得有点可怕了，他讽刺而醉意盎然的生活里，可从来没有出现过这种生物。哈利朝他亲切地眨眨眼，露出一个救世主式的快乐笑容。
　　德拉科抖了抖，他看看墙上挂的表，上面所有指针都指向了十二，如果来得及，他现在赶回巴黎，还能在舞厅喝个下半场，于是他干脆地和波特，他的好朋友，这个救世主道别，再次以斯莱特林的拥抱方式恶作剧地抱住了他，在他耳边用西班牙语说了声再见，接着整理好自己的衣服，让自己显得够有足够傲慢资本，匆匆地骑着他的光轮2001离去了。
　　但是，好朋友。德拉科骑着扫帚，向上猛冲，冲过那咆哮的暴风和永无止境的雨，冲破那看似无懈可击的大片云层，直到月亮宁静、平和地出现在他面前，他被海浪似的月光照耀着，毫不费力地在平静的云层上飞着。
　　他们什么时候成为了好朋友？这不是非常令人迷惑的事吗？要是放在两年前，假如德拉科这样对哈利奋不顾身，从巴黎回到伦敦，为的仅仅是在暴雨夜帮他搬行李，那么德拉科一定会觉得自己疯的厉害，对救世主彻骨的仇恨一定已经被某个荒唐的魔药师做成了迷情剂。但是如今德拉科却觉得顺理成章，而这一切，这促成荒唐混乱的一切，全是因为四年级，那位救世主的伟大牺牲。
　　在四年级的时候，德拉科已经陷入了青春期卷来的狂潮，他的身高在一年内就拔高了七八英寸，而五官也相应地从儿童和少年的混合区间，向完全的少年乃至隐约的成人模样过渡，他以其出类拔挺被许多女孩，甚至男孩所注意到了。而他最开始对此沾沾自喜，甚至傲慢无比，他深知自己已经拥有了许多常人不曾拥有的优势，而他可以利用这获得好处，于是他开始有意识地去利用自己的身姿，混入其他青春期狂乱的人群，成为他们的头头儿或首领（尤其是斯莱特林的），或者是凭着喜好去接近或教唆无知的男孩和女孩们。
　　总之，他做着顽劣而放浪的事，却又不以为意，因为他觉得自己现在所做的一切都不过是上天一种有限的恩赐，这种恩赐和沉重而宽大的生活比起来，根本算不得了什么，更何况他喜爱这种仿佛居无定所的混乱状态，少年期——青春期——这听起来像是一个过于通俗的哲学词语。于是，他放任自己沉湎下去，也正好逃避之后可能会被父母逼迫直面的生活——伏地魔、黑魔标记、家族联姻等可能的一切。
　　一天夜晚，他和一群高年级的学生一起喝完了酒，在亲吻了一个女孩，导致那女孩神魂颠倒想和男友分手后，他得意洋洋地朝霍格沃茨走去，却完全没有注意到自己走错了路，黑暗和醉意遮盖住了他，他闭上眼，以为自己扑入了自己的寝室，结果掉入的是不含一丝波澜的湖面，而他甚至没有挣扎，过多的酒麻醉了他的意识。
　　他沉下去，几乎要死了。
　　如果不是该死的救世主哈利.波特从那里路过，正好救了他的话。
　　他用两片嘴唇堵住他的嘴唇，按住他的心肺，以一种古老的麻瓜疗法为他救治，并尝试用拙劣的咒语拯救他。当德拉科恢复知觉，先让他感到一种朦胧的意识的并非哈利.波特的脸，而是来自嘴唇的触感，他尝到两片湿润的什么，那带着一种独特的气味，那气味让他想起他不太爱喝的电气白兰，接着他睁开眼，看到了那闪电伤疤，然后是绿色眼睛，它们组合起来，就变成了一个德拉科觉得最为古怪的人，那即是哈利.波特。哈利.波特注意到他醒来了，便眨眨眼，若无其事地站起来，像才那片嘴唇不属于他一样，径直走开，留下一片混乱的德拉科。
　　第二天，德拉科在黑魔法防御课上完后的门口堵住他。
　　“你救我做什么？”他几乎是怒气冲冲地问，尽管自己也不知道那怒气来自于哪里。
　　立刻地，他看到哈利.波特，这个圣人的脸上浮现出一副窘迫和困惑的表情，一开始他以为波特完全记不住救他的事了，但他立刻明白过来，比起这个，波特的表情更像是在质问他，为什么救人需要考虑。
　　“嘿，放开哈利！”那个红毛鼠和万事通忍不住了，他们朝德拉科嚷嚷着。
　　德拉科感到心烦意乱，他自己也说不好是因为万事通和红毛鼠的叫喊，还是因为哈利.波特那圣人般的模样。
　　他气喘吁吁地打了波特一拳，所有人都愣住了，包括波特，他那绿色的眼睛像是停滞了转动。
　　接着波特还回了一拳。
　　他们扭打在一起，像是一股旋风，谁也不客气，当然，最后谁也没捞到好处，这场架就像不知情的奶酪引来了老鼠，怒气蓬勃的麦格教授把他们两个都关了禁闭，要求他们在夜晚十点一起去擦洗奖品储藏室。
　　在那天晚上，他们背对背，互相赌气似的擦着各个奖杯，德拉科甚至能感到哈利的怒气像是皮皮鬼般在房间里乱撞，散发出火药般的味道，但他很生气，坚持不理德拉科，也许是他开始后悔救德拉科了，但德拉科不在乎，他他妈的不在乎这个伟大的救世主的一切，他们一直沉默无言，直到擦到了最后那个闪亮的魁地奇球赛奖杯——他们几乎敬畏地看着这奖杯，忍不住同时摒住了呼吸，接着，他们的视线警惕地落到对方身上。
　　“我来擦。”他们几乎是同时喊出了这句话。
　　他们在夜里打了第二架。
　　但最后仍然没有谁屈服，他们只好各退一半，一人擦半边的奖杯。
　　在擦奖杯时，哈利的眼睛睁得大大的，不敢呼吸，似乎生怕就放过上面任何一个小细节或者污渍，他仔细地用毛巾摩擦奖杯——魁地奇球队梦寐以求的东西。德拉科望着他，不觉想要嘲笑他这种类似于孩子气的行为，他敏感而骄傲地察觉到，在迈入青春期这条大道的路上，哈利似乎比德拉科要晚一些，他还在横冲直撞地渴望球赛、朋友这些东西，而对情欲和酒精这些通向暗处的大门一无所知。
　　他一直保持着这种洋洋得意的笑容，直到哈利困惑地抬起眼睛，和他四目相对，脸上那些因为打架细小而清晰的疤痕一一脆弱地暴露在德拉科面前。在那一刻，他们两个都说不出话了，他们就这样长久无意识地凝视了对方很久，最终，德拉科将他自己的微笑慢慢地收了回去，轻咳了一声。
　　“想喝酒吗？”他说。
　　从那晚起，他们成为了一对奇怪的朋友。
　　当然，这件事没有太多人知道，准确来说，只有哈利、德拉科和赫敏知情。赫敏知情是因为有一天晚上，这姑娘悄悄地溜到图书馆，想要看书看个通宵，结果却看到角落的另一端一只蜡烛在空中招摇显摆地晃着，似乎寻找想要的书目。聪明的万事通立刻想到了那一定是披着隐形衣的哈利，却万万没想到那里面还窝藏了一个不耐烦的叫做德拉科的罪犯。她拉下隐形衣像是水一般的外壳，目瞪口呆地看见另一个不是红头发的男孩儿。
　　除此之外，绝无人知了，甚至包括德拉科的那一圈朋友们。他们其中有几个显然地意识到他的一些变化，因此产生了一些疑心，但那疑心以为他是恋爱了，而非交到一个圣人般的好朋友——因为那青春期的狂潮尽管在德拉科身上存在，并深深地留下刻痕，但却永久地发生了些变数，将德拉科某些原本矫揉造作的品质去除了。
　　比如说，德拉科在之前非常注重他的外貌，他深知那是他战斗的盔甲，因此像个吝啬的财主——或者说像哈利用来讽刺他的麻瓜电影《魔戒》里的角色，一个叫咕噜的丑陋生物一般，对那东西有一种近乎苛责的爱惜，而这也偶尔会被斯莱特林的同窗们开玩笑地指责，但在和哈利.波特成为朋友后，他们两人几乎每天在有求必应屋、魁地奇赛场穿梭个不停，吹拂的冷风不时为他地脸颊留下一个不大不小的伤口，他开始对这东西不再在乎。
　　如今，他和外貌更像一对关系微妙的地下情人，德拉科偶尔会去注意它，但更多时候他将它忘在脑后，只顾着懒洋洋地对救世主施咒或互相相互辱骂。当然，他仍然会利用那去得到好处，不过那完全是另外一种情况。这使得那些斯莱特林，乃至除开格兰芬多的同窗们，开始以更加出乎意料的热情想要接近他，以至于甚至能忍受德拉科身上那些其他品质，比如冷漠、怀疑和相当的狡猾。
　　但是德拉科，德拉科完全没有注意到他们（除开一些长得相当出色的女孩），他的注意力完全在救世主和他之间，在他过去十几年内，他从未碰到过这样一个令人敬畏和厌恶并存的朋友，而如今，哈利.波特，他永恒的宿敌，却横冲直撞地冲进他的生命，以独有的“嗨！”的招呼方式一下坐下来，这让他感觉如此奇妙，仿佛走进禁林，以为自己会看到许许多多的蜘蛛，结果却碰到像珍珠白的灵魂似的鹿。
　　有一段时间内，德拉科感到自己的生命里只有他——这位惊人的救世主。白天，他们无所事事地上着课程，有时坐在一起，有时没有坐在一起。坐在一起时，德拉科和哈利一人向右看，一人向左看，只有肩膀，因为距离的关系，不得不紧紧靠在一起，这时，那肩膀就是他们的联系。他们互相嗤笑着，哈利说：“马尔福！”擦过德拉科的肩膀，德拉科再拖长了语调回答：“波特——”又擦过哈利的肩膀，接着他们都像私家侦探般敏锐地看向魔药，凝视那泛着气泡的绿色液体，露出一个只有他们自己明白的微笑。
　　没坐在一起时，德拉科就一个劲儿的给哈利送白色的纸鹤，上面画满哈利被电或挂掉的故事，韦斯莱因此气的跳脚，而那位万事通小姐，狐疑地看哈利一眼，再看德拉科一眼，最后望了那纸条一眼。
　　“男孩！”她翻了个白眼，没好气地说。
　　每至夜晚，德拉科喜欢带着哈利.波特四处作乱，起初，他以为哈利是位坚贞的男孩，却出乎意料地发现，在违反校规和夜闯霍格沃茨这方面，救世主比起他更有一种惊人的天赋，他早在三年级甚至二年级，就已经摸清楚这里的每一道暗门，他们从那些高歌的鬼魂穿梭时，哈利毫无困难地向他们愉悦地打招呼，似乎认得每一个鬼魂，接着那些鬼魂反过来和他打招呼，顺便问候一脸茫然的德拉科，亲切地称他为“灰色眼睛的男孩”。
　　德拉科暗地里感到不甘心，在这场男孩的战争里，他如此轻而易举地就败下阵来，他决定从另一个方面，一个哈利.波特更不擅长的方面发动袭击——酒精、粗话和其他的什么。
　　一天夜里，他给哈利带来了从斯莱特林地窖带来的酒，朝惊愕的救世主得意地一笑，接着他们去了平常没人去的天文塔，迎着冷风有一下没一下地喝酒。哈利起先喝两口就醉的厉害，他眨着眼，茫然而快乐地打酒嗝，朝德拉科说一些似乎和英语很像的粗话，他喝完酒后的语调会奇异地变化，那些他喃喃抱怨的粗话听起来像是抑扬顿挫的诗歌，德拉科对此发现厚颜无耻地咧嘴嘲笑。而哈利，他想朝他举起拳，但还没等德拉科反应过来，哈利就碰地一声撞上他的胸口，带着酒气沉睡过去。德拉科咬牙切齿地抱着他。
　　“波特！”他生气地喊，却没有得到任何反应，因此他不得不无可奈何地停下来，轻轻地、甚至有些眷恋地抚摸哈利那黑色卷曲的头发，茫然地看向窗外很亮的白色星星。
　　但是，越到之后，哈利成长的速度越惊人，到后来，德拉科已经没法仅凭一瓶简简单单的杜松子酒就灌醉他，因此他不得不加大力度，开始采用伏特加之类的，但后果也会越发严重——比如德拉科也可能在无意之间被灌醉。
　　有一次就是这样，在一天清晨，他因为感到寒冷猛地睁开眼睛，结果发现他的胳膊酸麻无比，他回过头去，发现哈利因为畏冷蜷缩在他旁边，靠着他的肩膀，紧闭双眼，发出均匀的呼吸，那呼吸里甚至还带着股昨夜残留的酒气。德拉科茫然地坐起来，将自己的巫师长袍披在他身上，四处看看，发现他们躺在魁地奇球场内，而旁边放着两把扫帚——显然昨天他们趁醉意飞过，但是德拉科一点也记不住了，那些记忆变成色彩奇异的碎片，掉落在伏特加之夜，而他和哈利，这位救世主，很不幸地，拥有很多很多个这样的断片之夜，或者堕落之夜。
　　德拉科朝下俯冲——经过在伦敦的飞行、门钥匙和再次飞行后，他到达了他的放浪之所。
　　巴黎。


第三章 
　　他深呼吸一口气，整理了一下自己的着装，让他的金发随风而摆动，毫不在意地吹了个口哨，在那座舞女像面前停下来，舞女铜像回了他一个类似于羞涩的笑容，转动起来，隐藏在铜像后的舞厅大门随之显现。德拉科疲惫地揉揉眉头，准备开始他十六岁狂妄之夜的下半场——像以往一样，没有波特，没有其他，只有他和朋友们。
　　曾有那么一段时间，他如此专注于哈利.波特，这唯一的、独特的、像是蜡烛般点亮自我的朋友，以至于忘记了整个世界，他宁愿整日整夜和哈利呆在一起，即使他们可能只是靠在一张沙发上，静静地读一本俄国小说。他的失魂落魄和快乐让他的其他朋友产生了不满，他们，比如说潘西，她不满地在休息室门口堵住他，质问他是否在恋爱，他爱的好像将自己沉入沼泽。德拉科困惑地眨眨眼。
　　不。我没有。我只是——他没有说完下半句话——我只是和哈利.波特呆在一起，那听起来很怪异，也许比恋爱更糟糕。他换了一种说法，说，我只是新交了一个朋友。
　　潘西也朝他眨眨眼：“那也请别忘了我们这群老朋友，好吗？”
　　德拉科这才意识到，他像常青藤般缠绕着哈利.波特，已经久的像一个世纪。
　　自那以后——他开始有意识地抽出和哈利相处的一半，甚至三分之二时间，和他的朋友们一起度过。最开始他感到从心里奔腾而起的奇怪，因为那个救世主，哈利.波特，不在他的右手旁，被他牵着小拇指或拉着衣袖，于夜里发出沉重的呼吸声，偶尔发出轻轻的嗫嚅。但他很快说服自己：这没什么，你不可能二十四小时和一个朋友站在一起，那很怪异，非常怪，他会对潘西这么依赖吗？他会对布雷斯这么依赖吗？显然不会，这几乎像某种病态的占有欲——哈利.波特不是阿司匹林，或者安慰剂，他呆在身边不会让你感觉好很多。他一遍遍地说服自己，慢慢地，他仿佛迈过某个春天似的，顺利地跨过了那不适感。
　　他回过神，匆匆地走进舞厅，摆出懒洋洋的笑容，准备面对他的朋友们，却发现异常的情况。
　　在那宽阔的舞厅里，巫师们快活地舞蹈在一起，后半夜的氛围被香烟、大麻（那玩意儿德拉科不吸，他对麻瓜的东西总有一种天然的警惕）、以及脑子里分泌的费洛蒙所包围，但那混乱的人群中没有他的朋友，他们没有像往常一样聚集在舞厅里跳舞，或者专注地坐在专属座位上静静地喝酒，等待他的来临，他困惑地朝四周看了看，避开了几个男孩打量的目光。
　　“嘿，爱点电气白兰的漂亮男孩。”一个粗声粗气的声音从背后传来，德拉科猛地转过头，那是一个妖精，它看起来很老了，正站在酒台后，洗一个杯子，狡猾地盯着他。
　　“你的朋友们回家了——他们以为你也回家去了。”妖精说，洗完了手里的杯子，它想了想，又别有用心地说，“包括你看上的那个金发的叫安妮的妞，她想等你，但过了一个小时，你还没有出现。”
　　德拉科挑了挑眉，看样子他因为救世主又错过了一个十六岁仲夏夜，他感到有些沮丧和空虚，因为下半夜再无舞可跳，他胸腔里饱满的像是醉酒的惬意无处发泄，再加上他又错过了安妮，那个漂亮女孩，他想不起她的大概模样，但是能确定，她非常漂亮。
　　“再给我一杯电气白兰。”德拉科说道，看着妖精若有所思地朝他眨了眨眼，闪电间魔法般地朝他推出了一杯芬芳的酒，他抓过去，一口将它喝干净，感到一股轻飘飘、暖融融的快乐在他的舌尖绽开。
　　他懒洋洋地起了身，假如今夜他什么都不能拥有，至少他可以得到从酒精而来的，令人发指的颤栗。
　　当然，等他一拐一瘸地遛进了马尔福庄园的门口，试图从黑暗的客厅里钻过，掩盖今夜也在外流浪的事实，却被坐在孔雀毛织成的毯子上的纳西莎和卢修斯逮了个正着时，那颤栗又是怎样的一种感觉，那显然是另一回事了。
　　“嗨，妈妈。”他停了下来，摆出了一个有生以来，他能做出的最马尔福，最虚假的微笑。
　　但显然那笑容卢修斯和纳西莎已经在自己的脸上见过千百次，已经不会为之动容，因为他们看起来没有任何一丝笑意。
　　接下来的对话简直像一个灾难，德拉科甚至不愿意再回忆第二遍。卢修斯先开口了，他对德拉科说了一大堆话，但中心意思是斥责他最近越加放肆的青少年行为（他能仅仅概括成青少年行为，德拉科感到有些惊奇），接着是纳西莎，她采取了一种温和的战术，试图用似有似无的鼓励将他降服，她告诉他过去的时光很美好，她鼓励他去交朋友，无论是男朋友还是女朋友，这一切都是因为德拉科自身的魅力所得来的。
　　但是。她用了一个明显的转折词。现在不行了，因为现在是特殊的时节，伏地魔越变越强大，他很有可能在某一个舞厅——某个地方，就将他拐走，马尔福家是属于伏地魔派的，但德拉科不是，他需要有自己的人生。
　　德拉科站在原地，没有动作，他像是一个提线木偶般时不时地点点头，他知道卢修斯和纳西莎想要的仅仅只是一个让他们安心的态度，尽管这态度是完全虚假的，但做比不做好。他的脑子开始慢慢模糊了，他注意到墙壁上挂着的一口钟，上面写着：十二点二十五。但他不理解那是什么意思，他感觉世界如此温柔，又如此狂暴，像是斥满了酒精海洋，他感到自己被麻痹了，一点点地湮没在那感觉中——沉下去，沉下去。
　　“如果你不知道自己是怎样的下场，去看看那个救世主，哈利.波特！”一个巨大的声音将他从那感觉之中猛地拽了出来，那海洋以无可匹敌的速度退潮了，德拉科猛地一抖，从幻想的世界里走了出来。
　　“抱歉，什么？”他睁大了眼，用懒洋洋而和平时无异的语调问卢修斯道，“父亲，我没有听清楚。”
　　卢修斯显然气愤于他的不专注，但他还是尽量用平和而轻蔑的语调将这句话再说了一遍。
　　“你难道没发现那愚蠢的救世主，他的教父因他而死吗？我不希望你像他那样——在无意之中成为那样一个人。”
　　“即使那灾难完全不是因为他引起的，从根源上来说他也只是最无辜的受害者之一，却又被强担上拯救者的责任？”德拉科懒洋洋地接道，尽管他的语气和平时，乃至刚才相比，没有任何本质的区别，但卢修斯敏感地察觉到了他话中的讽刺之意，或者说，是维护之意。卢修斯诧异地抬起头，立刻在自己儿子的眼睛里找到了一丝闪动的亮色，那颜色像是流星，一闪而过，但卢修斯能确认那亮色真实存在。
　　“你为了——一个——格兰芬多——和我作对？”他不可思议地轻声说道，他的语气也和平时没有区别，然而，只要熟知马尔福家庭的人，都知道那意味着什么。
　　而这就是灾难的起源，哈利.波特，这一贯的风暴眼，在马尔福家中掀起了几乎是狂乱的大战。德拉科站在一方，而卢修斯站在另一方，他们以波特为名由和导火线，作为对对方的攻击，他们激烈地谈着那个男孩，像是那是世界上最重要的事，但很快地，他们的注意力就从那男孩引开了，牵扯到他们自己的、更深更久的往事，这些往事有些是因为德拉科那无所顾忌的少年期，有些是因为德拉科认为的卢修斯的专断与蛮横，他们争吵的如此激烈，乃至纳西莎开始有些无所适从，她作为这家里圣洁的支柱，站在任何一方都是对另一方的伤害，但她的不言不语反而造成了更糟糕的后果——这场战况自行演变的越来越激烈，等到她开始为难，不得不接手时，战火已到了无法抑制的程度。
　　“就这样吧！父亲！”德拉科冷冷地笑着，他摊开他的手，金发散乱地垂在额头上，语气里还有一丝醉意。他朝自己的卧室走去，仿佛那是属于他自己的坟墓。
　　卢修斯一把拽住了他：“你——从我的庄园——出去——现在——别回来——”他的声音既低又沉，宛如是从迷雾满布的伦敦传来的一种不祥生物的诅咒，那诅咒让德拉科睁大了眼，接着露出了在愤慨和醉意朦胧之间夹杂的表情。
　　他挣开了卢修斯的手，捡起他的光轮2001，幻影移形了。
　　“卢修斯——”纳西莎立刻责怪地叫出了声，“现在午夜了，他还能去哪儿？”
　　德拉科也意识到了这一点，但在他还来不及想去哪儿之前，他出于自尊心，已经愤然地念出了那咒语。而当他从还没停止的色彩旋转的眩晕里醒来，忐忑不安地在冷风里睁开眼——梅林，他亲爱的神，似乎已经迫不及待地为了他做了一个相当精彩的决定。
　　他站在了格里莫广场12号门前，那像是来自异世界的蛇头，冷酷地盯着他。
　　他久久地凝视着那蛇，眨了眨眼睛。
　　他使出了一个魔法，出乎意料地发现自己轻而易举地打开了那扇门，也许是因为之前波特带他来过这里的原因。他推开门，试探性地迈出一步，感觉头还有些晕——因为夏日的深夜里无所事事的挥发的酒精。他的脚在地上发出吱吱的，类似于老鼠的声响。接着那声响大了一些，似乎他踩到了什么东西，那似乎是一个小小的衣架。
　　他抬起脚，避免自己发出声响，却没有把握好力度，于是他背后的门以迅雷而不及掩耳的姿态砰地关上，那声音在深夜中非常大，不过好在只有那么一下，德拉科还来不及庆幸，就忽然感到他的背脊窜过一丝颤栗感，在他还未明白那颤栗感是怎么回事时，墙上的布莱克夫人尖叫起来。
　　“泥巴种——败类——”
　　她的尖叫是德拉科有生以来听过的最可怕的噪声，那就像乌姆里奇和自大自满的洛哈特糅杂成了一个人，在舞台上发出尽情的歌唱，然后那歌唱引发了蝴蝶效应，他们的观众，这所住房里所有的画像，都跟着尖叫起来。
　　三秒钟，也许更久，三分钟后，甚至是三百年后，楼上传来咚咚的声音，接着那咚咚的声音越来越大，似乎像一辆麻瓜的轿车般朝这里飞来。
　　穿着睡衣，头发凌乱的男孩哈利.波特，举着魔杖，愤慨地站在他的面前。
　　“除你武——”他的话还没念完，在看到德拉科的一瞬间，他的语言就被吞没下去，接着，他身体彻底放松了。
　　“操，我说是哪个小偷……”他没好气地咕哝道，魔杖轻轻地垂下去，对着德拉科面前的一小块地面。
　　“你来这里干嘛？”他上前一步，打了个哈欠，朝德拉科瞥了一眼。
　　德拉科歪着头，懒散地露出一个微笑，砰地一声将自己的皮鞋踢了下来，赤脚踩在这坚实的洒满月光的地上，宣布道：“显而易见，来拯救你。”
　　哈利不动声色地也脱下了自己穿的鞋，伸出了自己的一只脚，让他那赤裸的，刚刚被夏夜的潮水沾湿的脚板狠狠地踩在了德拉科的脚上，像是角力赛般，在那脚背上留下一阵小小的阵痛。
　　“实话呢？”他说。
　　德拉科没有回答，他低下头，低头仔细看着他们两个人的脚，他们的脚趾因为挤压不得不不情愿地挨在一起。哈利的脚趾短一些，德拉科的脚趾长一些。德拉科认真地研究了很久，终于开口道：“波特，你的脚趾让我告诉你别问那么多，你只要说好，然后在这破地方给我个卧室。”
　　他看到救世主眯起了绿色的眼睛，但他敢打赌里面没有生气的成分。
　　“有面包吗？”德拉科说。
　　“在橱柜里，自己去拿。”哈利说。
　　“卧室呢？”德拉科说。
　　“三楼第二间，你自己变一张床出来。”哈利说。
　　“浴室？”德拉科说。
　　“三楼，最里面，小心随时可能会爬出的食尸鬼。”哈利说。
　　德拉科满意地点点头：“成交，波特。”
　　“还有，你不觉得你这里太吵了吗？”德拉科嘀咕道，他朝后望了望，布莱克夫人仍然坚持不懈地像个女高音家般尖叫着，尽管其他的画像显然都已经没有了力气，干脆陷入沉默之中。


第四章 
　　哈利醒的很早，非常早，比以往还要早很多，这都拜德拉科所赐，他昨晚的扰人清梦导致他的后半夜都被一些浅眠的梦所困扰，当第一缕晨光照亮他的床时，他便惊醒过来，他本来想要一股脑爬起来，接着跳下床，避免佩妮姨妈进来揪他的耳朵，指责他没有帮花园浇水，但他马上意识到他已经不在德思礼家，小天狼星的房子像个安全的护罩，盖在他头上，接着他难免想到了小天狼星的死，并为此感受到一种近似于空虚的悲伤，他不得不立刻转移注意力，想回德思礼一家，他马上记起昨天他缩小了他的姨父——他的胃一阵难受，魔法部不知会怎么对他？他沉痛地考虑这一点，决定还是什么也别想了，因此他转过身，从面向窗户，到面向德拉科。
　　德拉科躺在离他不到十厘米的一张床上沉睡着，他们之间隔得很近，因为房间就这么大，而且加上又变出了一张床，这让他们的空间又缩小了。他安静地凝视了德拉科好一会儿，感到那令人不舒服的情绪退潮了，取而代之的是另一种没有触礁感的好奇。
　　他从来没这么仔细地打量过德拉科，一次也没有。即使是他们成为朋友的契机，那个人工呼吸，当哈利的嘴唇压在德拉科上，尝到清晨湖水咸湿的气味，他们之间挨得那么近，隔开他们的只有一层浅浅的雾气，德拉科没有生气地躺在他身下，哈利也没有过。
　　一方面是因为哈利总是在生死之间晃来晃去，他很少有机会去做这种事，另一方面，哈利曾经在四年级时就听说德拉科的名号，他以无耻、漫不经心的姿态在学院里游走，随时拿着个伊甸园的苹果诱惑人吞下去，而这么诱惑的基底是源自于他本人的气态。哈利对此感到并不服气，他不知道德拉科有什么好的，因此总是扭过头，假装从没有发现过他。
　　但是，现在他们是很好的朋友，在那个没有任何色彩的吻加上几次架后，哈利和他变得熟悉无比，他开始喜欢和他待在一起，因为哈利敏锐地发现，原来有一种方法能如此有效地对抗伏地魔和悲伤，那就是恰如其分的笑声和没有意义的快乐，比如当德拉科将一颗糖塞进他嘴里，接着他们两个一齐喝下一瓶冒着白泡，像是火山爆发似的酒时，他们抬起头来，看到对方脸上满是泡沫的痕迹，而嘴里的糖味混合着气味古怪的甜味，他们乐不可支地嘲笑对方，然后醉醺醺地在桃金娘所在的女厕所里艰难地洗脸，将头埋在洗手池里，让头发沾湿的像刚刚通过某个地下水洞。
　　现在哈利认真地看着德拉科，很难想象这个正在沉睡的男孩，就是那个他独一无二的坏朋友。这不是说罗恩和赫敏不够独特，不够好，但德拉科确实和他们完全不同。罗恩和赫敏是哈利的背后支柱，假如哈利流下眼泪，他们会紧紧地抱住他，就像抱一只鸟，但是德拉科，德拉科是另一种情况，要是他看到哈利流泪，他会二话不说地拉着他去飞一圈，接着喝个大醉，在霍格沃茨里跑或者尖叫，其中还夹杂着冷嘲热讽和调侃，于是，哈利的悲伤便竭尽可能地被忘记和掩藏了。
　　德拉科还在睡觉，他的呼吸一起一伏，他的脸看起来很冷漠，像是拒人以千里之外，这是他金色的头发和浅色的睫毛造成的，那颜色在阳光下如此亮，几乎像是洒满了金加隆的雪地，而在他紧闭着的、假如睁开会带着淡淡的嘲讽之意的灰色眼睛下，那鼻子和嘴唇构成了另一个完整体，让德拉科看起来脆弱而肆意。哈利不知怎的，想起了很久之前——大概在半年前的一个夜晚，他和德拉科因为一件小事吵起来，打了一架，当时他对德拉科的嘴唇上方挥了一拳，留下一个伤痕，但现在那属于哈利的记号已经完全消逝了。
　　忽然地，德拉科动了一下，接着下一秒，他睁开了眼睛，那像是爱尔兰一片森林之上的灰色天空的双眼，和哈利那本就是森林一般绿的眼睛四目相对了。
　　哈利没有移开眼睛，他们凝视了对方很久，默默无言。他们甚至没有问对方在看什么，因为他们的过去——甚至现在，有过无数次这样的对视经历，有时候是在地窖的酒瓶间，有时是在黎明魁地奇的赛场上，他们醉意朦胧地醒来，感到腰酸背痛，忽然间，他们的眼神就迷茫、不知所措地对上了，他们就这样仔仔细细地看着对方，看到他们足够能清醒过来，明白这是那里、昨晚他们做了什么。在那时候，他们彼此的眼睛对对方来说就是雪地里唯一可以看到的火光，避免他们迷路，或者悲惨地得了雪盲症。
　　但是，这仍然是他们比较奇异的一次，在完全清醒且平静的情况下望着对方。
　　“我们昨天喝酒了吗？”最终是德拉科先开口了。
　　哈利摇摇头：“我想没有，你大半夜跑了过来，吵醒了我的美梦。”
　　德拉科捂住了他的脸，毫不在意地揉搓了下，似乎记忆在复苏。
　　“所以，你现在能告诉我了吗？你昨天怎么跑过来了？”哈利慢慢地爬起来，推开他的被子，阳光已经开始有点发烫，像是从地下涌出的岩浆。
　　德拉科犹豫了一会儿，似乎在决定告诉他还是不告诉他，最后他妥协了，随意地说：“我和另外两个马尔福吵了一架。”
　　“哇。”哈利的嘴巴变成一个大大的“O”型，他不是想要故意这么做，但是德拉科不是那种人，敢和父亲吵起来的人，或者说比起吵架，他更喜欢用某种曲折而圆滑的办法去绕过问题，以此获得最大的利益。他好奇地说，“是为什么？”
　　德拉科犹豫地看了他一眼，那眼神有点古怪，但哈利还没来得及明白那古怪，德拉科已经为问题埋上了一些掩饰的沙尘，他嘀咕道：“只是一些家庭事务。”
　　哈利决定不再问了，他不想让自己一大早上看起来就像热心过头的韦斯莱夫人。
　　“我要去买东西，你来吗？”他说，边脱下上半身的睡衣，又匆忙地踢开自己那长长的、不堪一击的睡裤，胡乱地抓住旁边麻瓜的T恤，套在头上，他凌乱的黑头发堵塞住了出口。
　　“发育的不错，波特。”哈利听到德拉科调侃的声音从那层罩住他的衣服外模糊地传来，他废了好大劲拉下衣服，发现德拉科漫不经心地看着他的躯体，从背脊开始，游荡到了腰部附近。哈利翻了他一个白眼，快速地套上裤子。
　　“这个暑假你有女孩了吗？”德拉科说，他也坐了起来，他的睡衣也好不到哪里去，他脱下它，露出被夏日清晨的炎热所折磨的汗水渐生的身体。
　　哈利意义不明地哼了一声，德拉科马上明白过来，嗤笑一声。哈利很想反驳他，但是没有就是没有，他几乎很久，久到在榭寄生下吻了秋张那之后起，就没有碰到过心仪的女孩了，或者是没机会碰到——暑假的女贞路，他从街头走到街尾，于24小时便利商店或者自动售卖机买一瓶可口可乐，走过他身边的只有几只轻盈的白猫。这个夏天——太长了。
　　“你呢？”哈利又说，他马上意识到这是一个非常愚蠢的问题，但他来不及收回那句话了。
　　“一直有。”德拉科毫不在意地说，“你问男孩还是女孩？”
　　“操。”哈利不满地说，觉得自己蠢透了，德拉科，这个霍格沃茨斯莱特林的不法分子，他自己就像一瓶酒，尽管墙上贴着禁酒令之类的东西，但是还是会有人违反规定源源不绝地靠近。他沉默了一会儿，忍不住又开口了，“那现在呢？”
　　德拉科跳下床，戴上他的项链，哈利注意到那是银色的，类似于器具的东西：“有一个。”
　　他狐疑地眯起灰色的眼睛，看着哈利递过来的白T恤和蓝色牛仔裤。
　　“波特——不，我死也不要穿上这些。”他警告道，差一点翻出他的魔杖。
　　但哈利只是朝他眨眨眼，得意地露出一个救世主式的笑容，显然很高兴杀了他的嚣张气焰：“快点，我们要去麻瓜超市。”
　　“所以她叫什么名字？”
　　他们走在沃尔玛超市干净整洁的地板上，空气中散发着一股淡淡的消毒水味，其中夹杂着一股混合口香糖的香水味，哈利随意地拿起一包卫生纸，丢在了购物车里，转过头问德拉科道，但是，显然，德拉科.马尔福，他的注意力没有在他这里，他敏捷地躲过一个朝他友好窜来的智能机器人清扫器，又扯了扯他身上的白色T恤，厌恶地，或者说是漠然地无视了一个前来搭讪的男孩，那男孩举着最新款的智能手机，殷切地问道：“能告诉我你的电话号码吗？”
　　哈利饶有兴趣地发现德拉科的眉毛高高挑起了，那是他开始不耐烦的标志：“不行。”德拉科显然根本听不懂电话是什么，就像他不明白电视是什么一样，有一次哈利向他解释，那是借用卫星传到千万家的影像，翻着一本麻瓜西班牙小说的德拉科漫不经心地“哦”了一声，抬起了头。
　　“波特，我明白，那就像我们的报纸一样。”他回答。
　　男孩看起来瑟缩了一下，被德拉科那冷酷的语气所震撼了，但他马上又重新鼓起勇气：“那你呢？”他期待地看向了哈利，“你愿不愿意——”
　　“他不愿意，不管你那是电话号码还是电视号码什么玩意儿的。”德拉科忽然抬起头，从头到脚地打量了那男孩一遍，像刚才把他当空气的不是自己。他一把挡住了哈利，顺便接过哈利手里的购物车，拉着他径直向前走去。
　　“你今天脾气真够坏的。”哈利走在他旁边，皱起眉头。
　　德拉科朝他耸耸肩：“麻瓜超市让我过敏。”
　　但尽管他这样说，当他们穿过算是小型展的化妆品和衣服展出室，走进了更为广阔的，堪称远大前程的食品区，头顶传来不知是哪个店员口味的披头士音乐，德拉科矜持的表情在均匀而光滑的白炽灯里出现了裂缝，他不可置信地看着薯片、甜甜圈还有各种各样的碳酸饮料像军队般整整齐齐地摆在一起，而不是像翻倒巷里的东西一样动来动去。那些塑料袋包装或者严严实实的缺口型包装都让他陷入沉思，过了一会儿，他趁哈利没有注意的时候，假装被摄魂夺魄般拿起了一盒苦巧克力，仿佛苦读魔药书一样读它的成分：可可因，砂糖，百分之八十之苦，醇厚类的。
　　“这种奇怪的玩意儿和巧克力蛙类似吗？”他清清嗓子，将自己垂在灰眼睛旁的金发抹上去，问哈利道。
　　“想买就装进购物车。”哈利头也不抬地回答道。
　　德拉科被拆穿的表情像是哈利说出了个恶咒一般。
　　接着他们从巧克力摆放区走到了另一个区域，那里摆着一些偏甜味的果酒，用粉色或者蓝色的锡罐装着，在灯光下发出诱人的光辉，那些品牌的名字被印在罐子上，哈利扫一眼就能知道哪些是他的朋友，哪些和他无缘。但德拉科却像是一只迷了路的雪貂般在里面乱转，他的手小心翼翼地在那些瓶瓶罐罐里划过，像是只要一手指就能染上星光的颜色。他的灰眼睛闪闪发光——哈利注意到，犹如这是一个大型游戏场。哈利也头一次明白——当自己被德拉科带着在蜂蜜公爵糖果店里乱转，发出这样或者那样的惊呼，在一旁托着下巴挑高眉毛，仿佛这是世界上最丢脸的事的德拉科是什么心情了。
　　哈利无趣地靠在货架上，他背后是菠萝味的酒罐头，这是他最不喜欢的一种味道，那味道比起菠萝，更像是腌制过后存放了五十年的干果，他上次喝了一口就倒进了厕所里，这让上卫生间的弗农很疑惑，他怀疑他们家进了某种带有奇异香味的不正常昆虫。
　　“所以，那女生叫什么名字？”他老调重弹地说道，将他们刚才断掉的话题接起来。
　　德拉科的手扫过一排金黄色的罐子，第一时间没有听到他的话，他愣了几秒后，才漫不经心地说道：“她叫安妮。”
　　“安妮日记？”哈利嘀咕道，他挠挠鼻尖，感觉那里有一个小小的很痒的区域，他怀疑是因为青春期的燥热和旋涡似的感情所造成的。
　　“金妮日记？”德拉科回嘴道，显然没明白哈利是什么意思。
　　“不，《安妮日记》是本书，在麻瓜的世界里很有名。”哈利对他说道，想着怎么解释，“她是生活在纳粹——”他意识到德拉科听不懂，换了一个说法，“她生活在一个像是伏地魔统治的黑暗时期，这本日记是她的所见所闻，记录了她的生活。”
　　德拉科“哦”了一声，就像无数次哈利朝他讲麻瓜故事那样，不在意地转过身。他挑了一罐酒，鼻子凑上去闻了闻，好像在蜂蜜公爵糖果店挑选一块巨大无比的甜美巧克力，但是这招在麻瓜世界里并不管用，哈利估计他只闻到了一股淡淡的铁锈味，很快地，德拉科将那酒罐放下了，手随意地拂上上面的“R”字体，接着眼睛盯着酒，朝哈利那排靠着的货架走来。
　　“安妮长什么样子？”哈利好奇地说，他没有怎么看到过德拉科的一大堆男孩女孩们，或者说，在他们最要好的一段时间内，他们两个几乎白日和黑夜都待在一起，一转过头就是彼此纠缠在草地上沾满碎屑的头发，哈利从未考虑过德拉科还有其他的朋友过，甚至男朋友或女朋友——就像他自己一样，他差点忘了罗恩和赫敏，直到有一天，德拉科告诉他，他那天晚上要和朋友们一起度过，哈利才猛地回过神，朝后退了一步，从某个只有他们两个的秘密空间里抽出身来，想起他自己还有自己的生活，德拉科也有，也许他们不该一直这么胡乱地凑在对方旁边，像是两只浑身湿漉漉的，被放在盒子里，于河水里漂流相依为命的小狗。
　　他低下头，当德拉科忽然一下子抽出他的生活的时候，他感到非常艰难，就像站在宇宙之中的汤姆船长，孤身一人，氧气罩被夺走了，他只能无助地看着陨石和那些划过的彗星，慢慢失去呼吸。他总是想起德拉科，吃饭的时候，和罗恩他们喝酒的时候，但慢慢地，他在一呼一吸，一天接一天中，克服了过来，从那种可怕的过度依赖里抽出了身，和德拉科保持一段与罗恩赫敏一样近距离但不失自己空间，却又完全不同的混账狐朋狗友关系。
　　德拉科慢慢地走了过来，他那双灰色的眼睛，仍然敏锐地闪烁着挑选的目光，一一将那些瓶子或者罐子收入眼中，记住它们像是英国国旗般的色彩，当哈利问他这句话时，他刚好走到了哈利的面前，伸出了右手，感兴趣地抓住那菠萝酒，将哈利右边的路堵死了，至于哈利的左边，那里是一堵高高的没有顶的墙，因此现在哈利就像一个麻瓜动画《猫和老鼠》里被困在角落的杰瑞，但是是一只相当冷静并且无所谓的杰瑞。
　　他抬起头，看着比他高一点的德拉科，打了个哈欠。
　　德拉科低下头来，也看着他，似乎在想怎么去描述那个他感兴趣的女孩，但是他的眉头皱在一起，哈利熟悉这个神情，这是德拉科想要想起某件事物，但实在没印象的神情，他在他们喝醉酒的夜晚见到过许多次，德拉科喝醉后，总喜欢嚷嚷着让他听听什么叫纯正的巫师诗歌，但他总是才说完两句就变成这幅神情，醉酒让他的记忆力仿佛像海水退潮般，只剩下一片空白的月光般的东西。
　　德拉科迟疑着，他抓住那罐子的力气变小了，似乎在思考之中，他开始打量哈利，非常仔细地：“我想……安妮，让我想想。”他认真地说，似乎在追本溯源，努力想起安妮是什么样子，他的目光首先环绕着哈利了一圈，似乎准备将哈利当做参照物，以此认真地确定安妮——那个女孩，是一个怎么样的人。
　　他的目光从哈利的脚循序渐进地向上，仿佛是月光涨潮般照亮了整个海上，抵达到哈利的头顶，那层浓密的、卷曲而凌乱的黑发。
　　而他果真就那样做了，他说道：“她的身高应该比你矮一点，你大约是六英尺左右，比六英尺少一些，她的话，似乎要比你矮，但是矮不了多少。”
　　接着他的视线停在了那一根根头发之上。
　　“你的头发很黑，而且总是像起床一样乱成一团，她好像不是这样的，她的头发应该和我差不多，是金色，而且很顺。”说完这个，他忍不住伸出空出的右手，认真地整理了一下哈利头顶一根翘起来的卷曲头发，但那没有任何用处。
　　“然后……”德拉科的目光又随之滑了下来，仿佛是汽车的照明灯般，那眼睛和哈利的眼睛相对上了，哈利能清楚地看到德拉科的眼睛那清晰的色彩，那色彩是近乎于透明的灰，犹如一层薄薄的云，裹挟着将至的暴风雨。德拉科仔仔细细地看了哈利的眼睛好一会儿，仿佛是在研究那是偏绿一些，还是偏青一下，但奇怪的是，他看着看着，话就完全堵住了，他迟疑地不知道如何去用哈利的眼睛去对照安妮，他停顿了许久，才说道，“她的眼睛和你的不太像。”
 他说完了那句话，忽然就闭上了嘴巴。哈利盯着他的眼睛，等了很久，但没有等到一个关于安妮是怎么样一个人的答案，终于他明白过来，德拉科说完了。但他们两人的眼睛仍默默注视着对方，仿佛里面能看到明日的天气预报，或者有用的地图信息。当然，实际上，他们什么也看不到，他们只能看到对方的眼睛，那平淡无奇，每人都有的眼睛，但是哈利奇怪地，自己也不知道为什么的没有移开眼。
　　接着，他眨了眨眼，德拉科仿佛蝴蝶效应似的，也眨了眨眼。这时，哈利听到了从很远很远的地方传来的轻微的歌声，那像是披头士解散前唱的最后一张专辑，它似乎已经放了很久了，但现在哈利才听清它在唱什么。而德拉科一定也听到了，当那歌声灌进哈利耳朵不到两秒后，忽然之间，德拉科像是从某个奇妙的环境里踱步出来，那双灰色眼睛渐渐的变回了和以往一样的神采，懒洋洋地和哈利不断眨着的眼睛相对——然后，他们才意识到他们两个靠的如此近，近到哈利靠着货架，德拉科的手放在货架上，将哈利堵在那里，他们之间的距离，从高度和宽度上来说，刚刚好是一瓶菠萝酒罐头的距离。
　　哈利也才意识到了这点——这倒不是因为他的迟钝，而是有无数次，他和德拉科，曾经有过比这更近的距离，比如两个人缩在隐形衣下，等着费尔奇走过去时。但在此刻，这明亮而整洁的麻瓜超市内，他却感到了一丝不对劲——他也说不好哪里不对劲。
　　他们两个同时移开了眼睛。
　　德拉科朝后退了一步，他拿下了那罐酒，手从货架下放下了。
　　“她漂亮吗？”哈利清了清嗓子，立刻恢复了若无其事的样子。
　　“挺漂亮的，是拉文克劳的。”德拉科说。
　　“好女孩。”哈利嘀咕道。
　　他们又沉默了一会儿，远处，店员换了一首歌，那像是七零年代没落的嬉皮士们最喜欢的一首摇滚曲，也许是电视乐队还是什么。
 “走吧。”哈利干巴巴地说。
　　“走吧。”德拉科干巴巴地重复了一遍。
　　哈利朝前走去。
　　“我们去看看熟食区。”他说。
　　德拉科匆匆地将菠萝酒罐头丢进哈利的购物车，毫不费劲地跟了上去。


第五章 
　　在一瞬间以后，准确说是离开那古怪的食品区后，哈利和德拉科之间的怪异就立刻消失了个干净，他们继续肩膀撞着肩膀，互相骂骂咧咧着，将购物车里的东西一股脑翻出来，给胸前挂了鲍勃迪伦勋章的女服务生结账。和这正好相反的是德拉科对那菠萝啤酒的后悔心情，当他迫不及待地打开它，在机械厂般炎热的夏日里急速地喝了一口，以此获得万籁俱静的效果，他马上发现那啤酒有种奇异的味道，照他的话说，是仿佛是把一只蜜蜂塞进了蜂蜜罐头再做成了标本的味道。哈利在一旁大笑地看着他紧皱的眉头，残余的酒液滴在德拉科的脖子处，那酒很快在蓝色的夏日里枯竭，变作一个像是冬天树叶般的污渍。
　　“操。”德拉科说，他的半边身子被太阳照耀着，泛出一种奇异的金色，流下几滴汗。
　　接下来的整个中午，他们在麻瓜书店里度过，当然，他们不是突然产生了某种类似于赫敏一样的文学心，他们去那里的唯一原因是外面的温度有九十八华氏度，但书店里尽情享受地开了空调。他们在书店里漫游了很久，用窃窃私语来交换意见，即使是德拉科这种蔑视，或者说是无视麻瓜的人，也不得不对这里表示敬畏，这里和霍格沃茨的图书馆有一种异曲同工之处。
　　他们穿梭进了俄语和英语书目区，德拉科的手划过那些并非是羊皮纸做成的书，他时不时扯扯那蹩脚的牛仔裤，以此对哈利的选择表示不满。
　　“我喜欢这个麻瓜。”他指着其中一本书，那上面印有作者的名字，“他听起来像个好人。”
　　哈利凑过去看了一下，他没精打采地发现那是陀思妥耶夫斯基，他随手拿起旁边的《远大前程》，指了指狄更斯三个字：“而我不喜欢他。”
　　德拉科看了看，显然他无法从名字判断这个人的好坏，困惑地皱起眉头。
　　“倒不是说他有多坏，但在我还在读麻瓜学校时，他被印在我们课本的每一个地方，躲也躲不过，像达力似的。”哈利解释道，但他发现德拉科没有一个具体的概念，于是他解释道，“就像洛哈特在霍格沃茨派发的签名照一样——”
　　“哦。”德拉科马上明白了。
　　他们晃晃悠悠地买了两本书，德拉科买的是陀思妥耶夫斯基的《白痴》，而哈利，他买了一本漫画，他已经受够了在某个具体的地方再看到书。待在德思礼家时，他被每天关在家里，一天几乎可以读完两本书。接着，他们再晃晃悠悠地在下午三点出了门——德拉科开始烦恼他买的菠萝酒，他买了不止一罐——实际上，两罐。并且，他的身体上还残留着那菠萝酒的味道。
　　“没有事，闻起来像是打人柳。”哈利不怀好意地安慰道。
　　“操你，波特。”德拉科猛地推了哈利一把，让他跌到旁边的树木旁，这条大街非常空泛，一辆麻瓜的轿车偶然划过。哈利哈哈大笑着，他像是一个游戏角色般猛冲过去，给了德拉科一个漂亮的还击，在他撞上他的那一刻，他能听到得分的音效。而这引发了一场绝无仅有的大战，很显然，对男孩们来说，哪里都可以是魁地奇球场，即使是一条油漆还没有干透，仍然散发着干燥的石砂味的马路。德拉科猛地用肩膀撞上哈利，哈利再猛地追回来，有时他们甚至会停下来，刻意引诱对方上钩，再伴随一阵猝不及防的奔跑，让一切想要还击的阴谋都在风中破碎。哈利感觉自己撞击了太多次，连德拉科身上那股打人柳味的廉价菠萝酒也沾染到了他自己的身上，他不服气地跳上德拉科的背，用手狠狠地勒住德拉科的脖子，像是一个拳击手般。于是，追逐赛立刻变成了一场斗殴，他们互相掐着脖子，或者用拳头粗心地在对方身上留下痕迹，在马路上滚来滚去，像两条流浪狗，等到他们完全过瘾了，拉着对方站起来，哈利才发现他的背后——还有德拉科的背后，全是黑色的油漆。
　　哈利带着德拉科匆匆地回到布莱克老宅，砰的一声关上门，试图第一个抢到浴室，德拉科跑的快一些，哈利慢一些，主要是他顾忌也许会吵到布莱克夫人，但这小心翼翼的愿望在德拉科毫不留情地踏上第一级台阶时就被打碎了，那台阶发出恐怖的午夜尖叫声，那声音让哈利终身难忘，他不明白，德拉科怎么能跑的那么快，那么猛，而且还可以那么无礼。下一秒，布莱克夫人气冲冲的叫喊就在他背后仿佛注定的宿命般响起——她醒了，像是株曼德拉草一般。
　　“马尔福——你这混球，小心被浴室里的食尸鬼咬死！”哈利愤慨地朝德拉科喊道，尽管他知道德拉科可能根本听不见。
　　等到哈利艰难地制服了布莱克夫人，将她关回到幕帘后，德拉科刚刚喜气洋洋地从浴室里出来，全身干干净净的。
　　“食尸鬼让你们这里都没有蜘蛛——”他拖长了语调。
　　哈利怨恨地看了他一眼，他自己身上的气味还像一个被腌过的菠萝罐头，他感到不公平，也许他该在进门时就用幻影移形。
　　他猛地脱下自己已经粘满砂砾的衣服，让那种黏糊糊、肮脏的感觉远离他，使夏日用凭空产生的咸而高热的空气亲吻他，捡起旁边更加凌乱、却显然干净的睡衣。
　　“你什么时候回家？”哈利看着德拉科从他们买的那堆东西里仔细地挑了一袋无害的薯片，猛地撕开了封口，一片薯片渣随着他的动作蹦了出来。
　　德拉科头也不抬，他的金发湿漉漉的，语气非常随意：“没想过。”
　　“你真的不考虑回家吗？”哈利说，眨眨眼，走到沙发旁。
　　德拉科的头仰在沙发上，那柔顺的金发像是阳光般滑下来，他看起来有些不高兴。
　　“你还记得吗波特——我救过你，很多回。”他嘀咕道，“比如从那个老蝙蝠的课上。”老蝙蝠，哈利知道他说的实际上是特里劳妮教授的占卜课，哈利在那课上要忍受二十分钟一次的死亡预言，通常他要么是出车祸死去，要么是忽然撞到魁地奇球场上把守的伏地魔的仆人，一次德拉科，他从门口路过，去上什么魔法史课，正好听到了哈利的第一百二十九次的死亡——即是在占卜课上，被忽然不知从哪里冒出来的宿命之敌，用一道金属之光（没人明白那是什么意思）杀死。德拉科听到了这，灵机一动，他偷偷拿出魔杖，朝教室里施了一个小小的咒语，那其实这是一个类似于儿童魔法似的把戏，但是在那一刻，那一个拉文德和她的朋友都屏住呼吸，魂不守舍的那刻，那魔法，明亮而干燥的明黄色火花，足够使整整一个占卜室产生骚乱，那一瞬间，从拉文德开始，所有迷信特里劳妮教授能给他们一些恋爱的指导的女孩，都尖叫起来。趁乱时分，德拉科悄悄地溜进去，站在靠墙的哈利的旁边，轻轻勾住他的手，哈利猛地转过身，眨眨眼，接着他笑起来，宛如一个像从阿兹卡班出逃的囚犯，变成了阿尼玛格斯形态，和德拉科一起冲过走廊，飞走了。而哈利和德拉科的故事，还有如此多这样的——
　　哈利低下头，让德拉科那倒在沙发顶上的面庞离他近一点，他们两的位置正好是相反的，哈利的嘴唇对着德拉科的眼睛，哈利要稍稍朝后退一些他们才能四目相对：“我不是那个意思，我是说，我对弗农施了魔法，魔法部却还没来逮捕我，他们很有可能随时会来这里，闯进这道门——我不想……”
　　他没说完，但是他知道德拉科一定明白了他话语里其他的意思——他不想将德拉科也牵扯进来，最好的办法是德拉科在事发之前就骑着他的扫帚离开这里。
　　德拉科发出嗤笑的声音，像是对某样东西很不屑：“你知道，他们可不敢。”他拿起薯片，像那是个炸弹之类的，碰地一声送进嘴里，他嚼了嚼，皱起眉，似乎觉得这薯片味道很怪，但哈利还靠着沙发在他面前，他不敢吐出来，因此只好不情愿地把它咽下去。
　　“为什么？”哈利问道。
　　“因为现在是危机时期——波特。”德拉科抬起手，轻轻掀开哈利凌乱的黑头发，手指头轻柔地在哈利的闪电型上抚摸，像是那能够消减他的一些疼痛，哈利轻轻地眨眼，感觉自己的睫毛碰到了德拉科的手——那有一股缓慢而温柔的阻力，德拉科的语气很讽刺，但非常温柔，“那群饭桶总这么说，神秘人越变越强大，他很有可能在出其不意的地方袭击你。万一他们抓了你，因为你那个蠢蛋姨父的事，结果你在魔法部时因为保护不周被神秘人杀死——，那是他们的责任。”
　　哈利眨了眨眼，迟钝地理解了德拉科的话，接着他感到他的心缓缓地沉下去，但这不是因为德拉科的话有多残酷，实际上，哈利在这漫长的几年里，已经认定了他也许有一天会被伏地魔杀死的事实，德拉科只是讲述了这个事实而已。但他仍然感到胸腔被在他成长期时曾猛烈感受过的疼痛所塞满了，这不是因为哈利自己，是因为小天狼星。在德拉科轻轻碰触他的闪电型伤疤时，说出“魔法部被神秘人所杀”，哈利感到天空中有一道闪电也随之而下，在他眼前迸发耀眼的光芒，他从中看进去，发现那闪电变成了一道回忆的恶咒，小天狼星站在魔法部的那个角落，于那银色的恶咒中微笑，下一秒，那微笑凝固了，接着他被魔法的光辉击中了，倒在了帷幕后，没有发出任何声音，哪怕是呻吟。
　　哈利感到沮丧和沉重，他猛地站起身，从德拉科的类似于绘画的抚摸伤疤中退却出来，朝后退了一步。为了不让德拉科发现他的异常，他转过了身，假装若无其事地捡起掉落在一旁的睡衣，用轻松的声音宣布道：“我要去洗澡了。”他无视了德拉科打量他的目光——也许只是他的臆想，其实德拉科没有凝视他，只是像平常一般瞟了他一眼，哈利希望最好是后者。
　　他朝三楼的尽头，那间装满了小小的食尸鬼的房间走去。
　　哈利打开淋浴，让被太阳和干燥的油漆烤过的头发接受热烘烘的水的漂洗，接着将无气味的沐浴露抹在他长了一颗痣的胸膛上，他感到那黏湿的感觉从他身体上传来，贴在肩胛骨上的手仿佛碰触到了冷滑的溜冰场。在这时候，那股子巨大悲伤和空虚，也许是源自于失去一切和被迫面对一切的无力从他的喉咙里缓缓涌出，但他没有呕吐，只是双眼一眨不眨地看着地板，感到自己像是一直被放逐的鸟般从轻飘飘的青春狂妄里被赶了出来，冷不丁地摔入高空。在这种时候，无论是什么，白兰地或者漫画书，咖啡或者巫师棋，早上飘满雾气的魁地奇球场亦或在被窝里过于明亮的“荧光闪烁”，那些掩盖他伤疤的，宛如夜晚指路的明灯，都无法让他这即将从高空中坠下的恐慌退散。
　　他闭上眼，感觉糟透了，草草地洗了澡，回到一楼。他意外地看到德拉科那只耀武扬威的猫头鹰坐在桌上，德拉科坐在一旁读着一封信，露出介于讽刺和高兴之间的微笑。
　　“怎么了？”哈利走过去，随意地问道，他拿过德拉科放在一旁喝了一半的苹果酒，喝了几口。
　　“我告诉了潘西和布雷斯我出逃的事。”德拉科回答道。
　　“他们怎么说？”哈利问道。
　　“他们都在嘲讽我，但这群家伙都知道我和我爸爸之间的矛盾有多深，不是一天两天的事，那天只是个爆发的导火索。”德拉科说，他吹了吹他眼前几根漂游的金发，“然后他们问我我住哪儿，我告诉他们我在一家隐秘的旅店，地址大概在秘鲁和海中间的一个小岛上。”
　　哈利点点头，草率地走到旁边的橱柜，光着脚在厨房转来转去，拿出一罐葡萄味的果酒，一包薯片，一盒碳酸饮料，还有一盒曲奇，以及他之前储藏的巧克力蛙。他感觉他的的心情比洗澡前糟糕了五百倍——当听到德拉科还在和他的小团体朋友们热热闹闹地联系时。但这不是出自于某种自私的占有欲（那是拉文克劳那群叽叽喳喳的女孩的专属，她们总讨论着自己的男朋友和别的女孩接触。但立刻地，哈利觉得这个比喻有点怪，他在心中将这个形容词去除了一些：不是男朋友，是自己的朋友和别的朋友有了更深的友谊时），也更不是哈利心中猛烈咆哮的孤独怪兽在作怪，他只是——他只是，感觉非常地怪异，他想到罗恩，想到赫敏，想到他已经有整整一个月没有和他们联系过，尽管那红头发的最好朋友和聪明女孩仍然竭尽可能地去拥抱他，小心翼翼地绕开那些悲伤点，用快活的语气给他写信，描述他们在哪处所看到的怪异场景：埃及那牢不可破的金字塔，在俄罗斯的莫斯科晃晃悠悠喝醉酒的巫师们，还有日常生活中陋居发生的好笑故事，而哈利也确实在他们赤诚的信件里感受到了温暖，但他一封也没有回，他不知道怎么去回应这温柔的关心和爱抚——在他的教父死去以后。
　　他是如此地爱着他们，就像他们爱着他。可这时哈利更想让自己钻进一个黑暗的洞穴中，手边拿着垃圾游戏和泡了三遍的淡茶，在满是灰尘和粘稠的河水的土地上随意使用咒语。
　　接着，那巨大的、无法被掩盖的伤口就会被遗忘了。
　　他确定。
　　“波特。”德拉科突然说，他坐在沙发上，伸出一只赤裸的脚，将它横在哈利和墙壁间，那是哈利到楼梯的必经之路。
　　“你怎么了？”他放下了那些信，敏锐地问道，他那只猫头鹰也跟着抬起头，一起追逐着哈利。
　　哈利想耸耸肩，但塞在口袋里的粉色泡泡糖“碰”地一声随着他的动作掉落在地上。
　　“你看起来就像只鼓鼓囊囊带着一大堆珠宝逃窜回家的嗅嗅。”德拉科盯着那泡泡糖，半是讽刺，半是疑惑地评价道。
　　“我只是想看个电影而已。”哈利解释道，但他现在没什么力气，也没有想要反驳的精神，他看着湿漉漉的头发滴下水来，将木地板变得湿哒哒的，像三年级他救小天狼星的那个摄魂怪到处飞的湖泊。但是，他能永远将一个人救出来吗？万一有一天他们就像灵魂一般被摄魂怪吸走了怎么办呢？他能做的是不是就像在魔法部一样，嘶声力竭地喊出那一声“不”，但其实就约等于毫无办法？
　　“电影又是什么？也有号码吗？”德拉科追问道，看他的样子，仿佛是将电影，电视，电话看做了韦斯莱几兄弟一样的东西。
　　哈利踢了一下德拉科挡住他的那只苍白的腿，径直迈了过去，朝楼梯上走，敷衍他道：“就和报纸差不多。”
　　他以为他们的对话就这样完全结束了，但当他坐在三楼的第一间房间里（在四年级的时候，他经过小天狼星的允许，把那里改造成了一个和麻瓜客厅类似的地方，里面有电视机等麻瓜专用的玩意儿），打开了DVD机，把一盘不知道何时借的录影带随意地塞进去，看着那泛蓝的电视屏幕上开始出现哥伦比亚、索尼等的影像标志，门忽然轻轻地被推开了，德拉科大摇大摆，像是一年级他向别人炫耀他会飞似的走进来，接着不动声色地走到哈利的旁边，坐了下来，抓起了那罐哈利没有打开的葡萄味果酒，喝了一口，那芬芳而冰冷的气味立刻在这所麻瓜房间里弥漫开来，好像涨潮的海。
　　在海声里，哈利嘀咕道：“你来做什么？”
　　德拉科漫不经心地盯着电视屏幕，显然他完全看不懂那彩色的画面是什么，但他仍然装腔作势地看着那电视机，嘀咕道：“谁知道呢。”他说完，便抬起手，举起魔杖。
　　“诺克斯！”他说道，下一秒，整座房间的灯光便全部熄灭了。哈利正狐疑而疲惫地转过身看着德拉科，灯光熄灭那一瞬间，德拉科那灰色的、懒洋洋而傲慢的眼睛，在整个黑黝黝而炎热的房间里，于画面不断转动和变化的电视机的光芒的映照射下，变成富有一种复杂而明亮的色彩。
　　德拉科也转过头来，静静地看着哈利，那灰色的色彩便正对着哈利，宛如一块被埋藏了很久的化石，里面的成分太多了，哈利只能从中捕捉到万分之一的东西。
　　“波特，我知道电影是指要在没有灯光的房间里看东西。”他轻声说。
　　他们接下来在一起看完了整部电影，但是哈利不太记得起整个电影的剧情，他来到这里本来就不是为了去娱乐自己，而是将自我放逐到无人的海滩上，让自己一遍遍地被孤独的海浪冲刷，以此获得一种残忍却坚实的平静，但是在他下定决心这么做时，德拉科却一如既往地偷偷溜进来，没有任何愧疚之心地占据了一个位子，奇怪的是，哈利并不因为他的存在而感到不自在或者宁静被破坏，相反，当德拉科将手中的苹果或者柠檬味道的酒递给他，他们两个交换品尝着从麻瓜超市带回来的一切东西，悉悉索索地撕开带着标签和价格的食品袋，一言不发地让自己的肚子塞满垃圾食物时，哈利感到一种久违的轻松，他感觉汤姆船长的宇宙里多了一个人，一个来自另一个行星，也迷失了去月球道路的人，他们在这个顽石之星停下步伐，共用一瓶稀少的氧气。
　　因此，他没有再追问德拉科为什么突然想和他一起看一个麻瓜的玩意儿，也没有还回去德拉科对他仍然热爱麻瓜东西的讽刺，当德拉科开始对恐怖电影的剧情翻白眼，抱怨这“麻瓜蠢货”之类的词汇，哈利也没有抱怨，他只是咧嘴笑了一声，和德拉科肩并着肩，感觉那削瘦但有劲的手臂靠在他左边，散发明亮却不灼烧的温度。
　　德拉科的手窜过那冰冷的地板，轻轻地和他的手指靠在一起，偶尔像是蚂蚁般攀爬上来，摩挲他中指上因为用鹅毛笔写字过于用力长出来的茧。哈利分心地一面喝下酒，一面不认输地咧开嘴，伸开自己的五指，捉住德拉科羽毛一般轻按压他茧子的大拇指，以一种恶作剧的形式挠了挠德拉科柔软的指节，阅读上面隐形而繁杂的指纹、坚硬的粉色指甲。
　　“波特。”德拉科说，喝完的罐子倒在地上，发出沉闷的响声。
　　“什么？”哈利打了个哈欠，看向屏幕，故事的剧情很无聊，到了后面，故事演变成了人类和僵尸的大混战，他已经看过了很多遍，但他喜欢人类被僵尸追逐的慌张的样子。
　　“你的手真冷。”德拉科漫不经心地用手握住哈利的手，仿佛那样能传送过来一些温度，接着他轻轻地转换了方向，让他自己的手，慢慢地和哈利的手相扣，在尝试到一半以后，他们的手指已经和哈利的手指如此紧密地，像两座峡谷一样对望，他忽然停下来，改了主意，选择把哈利的手翻了一个不大的弧度，轻轻地挠他的掌心。
　　哈利伸出一只脚，抬在德拉科的腿上，隔着那牛仔裤感受德拉科的温度。他报复性地用脚蹬了蹬德拉科的脚，却发现德拉科的脚像这个夏日一样正常，于是只好用脚趾头抓住德拉科牛仔裤的边缘，把自己比平常低一些的温度一一覆盖在德拉科的小腿肚上，他感到德拉科警告性地在他手掌心中抠了一下，但哈利只是无所顾忌地微笑起来。
　　他们那晚看了很多录影带，一只接一只，那些电影从哈利眼前流过，没有一点印象，他艰难地记住它们叫什么《甜蜜生活》、《莫斯科不相信眼泪》，要么是一些琐碎而无聊的僵尸电影和鬼屋片，最后他和德拉科看的困倦无比，头靠着头几乎睡着了，是突然的一声鬼屋尖叫吵醒了他们，哈利迷迷蒙蒙地爬起来，用遥控器关掉了电视，把抱怨连天的德拉科从地板上拉起来，朝他们的卧室走去。
　　哈利碰的一声摔倒在床上，让自己尽情地摔入那坚硬的床上，背对着月亮，使那月亮呆滞地照亮他的背脊，同样的，照亮那被掩盖了的、巨大的悲伤。在他们从无聊的电影里抽身出来的那一刻，那感觉重新回溯到哈利身上，尽管这感觉已经不如之前那么严重，但仍然隐隐约约地像十三四岁的夜晚时长高所导致的疼痛。他困倦地闭上眼睛，决定将那悲伤掩藏起来，现在它已经微弱的像五毫克的电流，他已经可以好好地应付它了。但还没等他将他自己卷入被窝中，和那悲伤面对面去去，脱掉鞋子的声音轻轻响起，接着他的床一重，一个人爬了上来，然后那身影也躺了下来，从背后，用一种足够有力气，却不粗鲁的方式搂住了他，那双手轻轻地放在哈利的肩胛骨左右，有一下，没一下，仿佛将肩膀当作某种乐器轻轻拍打着。哈利能闻到那股气味传来，那是混合了苹果酒和油漆，以及皮肤本身气味的味道——哈利很熟悉那气味，以至于他都没不满地说“德拉科，你的床在旁边”类似的话，只是转过身去，连眼睛也不睁，将头靠在德拉科的肩胛骨左右，决定安心地、疲惫地睡下去。
　　“波特，你今天真够糟的。”他听到德拉科的声音嗫嚅着传来，像是也已经快睡过去。
　　“你也是，马尔福。”哈利回嘴道。
　　他们沉默了很久，久到哈利已经快进入那梦之中，汤姆船长和他的行星——遥远的宇宙。
　　“你想见见安妮吗？”德拉科突然问道。
　　“怎么见？”哈利随便地答道，已经感到意识在慢慢离开他，黑色的宇宙离他如此之近。
　　“巴黎。”德拉科回答道，他的声音因为意识模糊已经变成了低喃。
　　哈利没有回答，他快睡着了，三十秒后，他感觉德拉科的手缓缓停了下来——他也睡着了。


第六章 
　　哈利以为德拉科的那句话只是开玩笑。
　　第二天下午，他被已经失去大部分热度却仍然燥热的夏日阳光所晒醒，打着哈欠迷迷蒙蒙地走下台阶。德拉科已经坐在沙发上，理好了巫师袍，讽刺地皱着眉头看了他一眼：“波特，才起床吗？”
　　哈利困倦地朝他点点头：“你要出门吗？”
　　德拉科挑高了眉毛，用拖长的语气回答道：“实际上，是你和我。”
　　哈利诧异地抬起头，摸了摸自己因为睡眠凌乱无比的黑头发：“我？”
　　“昨天晚上我们说了去巴黎。”德拉科强调道。
　　巴黎。他用了一个强调的语气。哈利这才迟缓地想起昨天晚上，那个像是随口说出的梦话的低语。他知道巴黎，德拉科曾经在学校给他提到过，那个他和一堆斯莱特林们扎堆的酒厅，那里坐满了巫师，和破釜酒吧有点像，但是更大一些，也就是更“巴黎”。
　　“你忘了我叫哈利.波特了吗？”哈利无情地说，仍然觉得德拉科是在开一个很大的玩笑，他打了个哈欠，从德拉科的旁边走过去，准备找口香糖来醒醒神。哈利.波特和德拉科.马尔福可不能出现在一个地方，那会引起窃窃私语和各种令人厌烦的猜测，而且，他心知肚明一点，德拉科的那群朋友们都不喜欢他，就像他不喜欢他们一样，他们之间隔了一条长长的、几乎不可能跨过的分界线，而德拉科恰好就是分界线的中点。
　　“我记得，不但记得，还记得你的每个绰号，救世主，波特宝宝，波特，波特圣人。”德拉科朝他翻了个白眼。
　　“这些外号百分之九十五都是你取的。”哈利没好气地提醒他道。
　　但德拉科坚决无视了他的抱怨：“但是你还是可以去——波特。”他将那个波特说的异常缓慢，像那是个跨不过去、异常艰难的坎。
　　“怎么去？”哈利让漱口水在他嘴里左右摇晃了一遍，再吐进小小的池子里。
　　德拉科朝他神秘地笑了一下。
　　哈利觉得德拉科的主意烂透了，尤其是当他从门钥匙跌下来，摔在地上个正着，还没有反应过来就被德拉科催促着骑到扫把上。他感觉脸部猝不及防地划过冷冽而骨寒的风，眼镜架咯咯作响，地下那些巴黎的景物在灰色雾气的掩埋下像是一个寂静的坟地，远处那舞女像仿佛一个小小的微缩模型。他突然想起了在他四年级——那次从陋居出发，去往世界魁地奇比赛之旅的旅途，但那次的艰辛和辛苦都是如此值得，他看了生命中最难忘的一场魁地奇球赛，和韦斯莱一家共有一个奇妙的帐篷，但现在，他经历如此艰辛的旅途，唯一的目的就是和德拉科去个半夜舞厅，看他还没有追到手的女孩。而最烂的还不是这个，最烂的是他要像个小偷般无法正大光明，必须按照德拉科口中的好主意，披上自己该死的隐形衣。（本该用于更有意义的场合，比如夜闯霍格沃茨、惊吓罗恩和赫敏）
　　但是，显然，那该死的巴黎舞厅不会因为他的抱怨就改变分毫。哈利刚穿过那舞女像，披上自己的隐形衣时就感觉到了，他听到了门内传来的几乎微不可闻的音乐和笑声，那像是催化剂般让这个夜晚变得愉悦和轻快。德拉科走在前面，轻轻地推开了门，示意已经隐形了的哈利走进去，在这一瞬间，哈利感觉非常地奇妙，像是回到了三年级，他一个人走进了公爵蜜蜂糖果店的二楼，却听见麦格教授和海格在交谈什么，他们说到了小天狼星——哈利感到自己的心一抽动，他立刻让自己不再去想这件事了，现在不是想这事的时候，也许永远都不是，除非有一天他能坦然面对死亡这件事实。
　　舞厅里的人非常多，虽然还没有到水泄不通的地步，但已经像流泻的音乐般塞满整个舞厅，德拉科不得不穿梭过那些众多的人群，并假装喝醉般伸出一只手，给在他身后走着的哈利留出一条空位，但尽管哈利小心翼翼地穿过人群，他仍然不可避免地有时碰到一两个人，好在午夜时分，这里被一种醉醺醺和迷幻乐般的氛围填满了，那些人对身后隐形的物体并不在意，回头看一眼便重新快乐地踏入舞池和谈话，忽视了那可疑的碰撞感。
　　“你就在这里呆一会儿。”德拉科低声对哈利说，哈利好笑地发现德拉科对准的方向并不是他，而是一面空空如也的椅子，他恶作剧地伸出一只脚，踩了德拉科一下，德拉科迅速地反应过来，朝他这面看来。
　　“看来隐形衣还是有好处的不是吗？”哈利洋洋得意地说道，看着德拉科露出痛苦的表情，想要揍人，却不知道把拳头朝哪里送。而他自己却悠闲地靠在酒吧台子旁，惬意地让手指在桌子上一点一点，偶尔瞄准一杯白兰地和上面镶嵌用的柠檬，好奇地想那会是什么味道。他悄悄地伸出手，趁那正在晃酒的妖精没注意时，慢慢地抓住了杯身，一下子让它藏在隐形衣下（当然，他留下三个银可西，其中一个是给妖精做道歉费的），他喝了一口，发现那味道格外奇异，像是把一整瓶伏特加和甜酸的柠檬混合在了一起，越喝越让人成瘾，令人感到一种往地心飞去的快乐，他回过头，想要朝德拉科炫耀一下，却发现他不见了。
　　他从拥挤的人群里张望，发现德拉科走到了一个角落处，他还看到了潘西、布雷斯和高尔，然后——他的视线停顿了，那是一个金头发的女孩，正在微笑着，脸色有些发红，看起来非常漂亮，几乎像一个天使，他又朝站着的德拉科看去，发现他看着那女孩，脸上挂着那种显而易见的“马尔福式微笑”，带有一点谦逊，一点骄傲，但是同时又让人觉得他捉摸不透，哈利见过德拉科做这个表情很多次了，大多是时候，都是拿来唬人用的，尤其是对女孩——以及可疑地，偶尔对一些男孩。哈利现在确定了，那女孩子一定是德拉科口中的安妮。
　　哈利咕哝咕哝地喝着酒，看到德拉科朝那女孩靠去，耳语了些什么。哈利眨眨眼，在心里奚落了虚伪的德拉科.马尔福一番，加快了自己喝酒的速度，以此在这个夜晚跟上其他人欢乐的节奏。实际上，他来之前想象过安妮的样子，想过许多次，但是当他见到她时，那感觉不太一样，毕竟看到她和虚拟的她完全是两个概念。
　　他觉得安妮比他想的要好很多，至少搭配德拉科，是绰绰有余，或者说——相当配。
　　他不禁心情复杂地点了点头，为德拉科，他这个挑剔的好朋友感到庆幸，可能同时还有一些来自于同性的嫉妒，因为青春期的原因——除此之外，还有一种隐秘的心情包裹着他，但他自己不知道那是什么，那感觉有点像感冒，他的鼻子开始堵塞，舌尖也变得不够灵敏，当他低下头品尝酒时，伏特加的味道忽然变得淡而奇怪，仿佛被冰块泡过后加了许多水，而那柠檬开始变苦，变涩，变得生疏，像刚刚才从农场里采出来，还没有上任何添加物，于是，只有伤感和脆弱的味道。
　　他皱起眉头，皱皱鼻子，轻轻地打了一个喷嚏，不明白这是什么回事，于是他决定把那没滋没味的酒放下，转过头看舞台上悠然唱歌的舞女，她披着纯白的羽纱，已经用魔法脱掉了她最外面厚厚的羽毛，在这里，在这舞厅里，气氛因为她美丽的身姿已经变得微妙起来，有多人开始尖叫，吹口哨，哈利在这氛围里笑起来，但是——奇异的是，哈利却没有觉得脸红或心动，也许是因为他偷看《花花公子》太多回了，除开那些摇滚乐队和作家的访谈，他对封面女郎们也耳熟能详，所以才对眼前能让一切青少年们眼红的场景不以为意。
　　他低下头，轻轻地将酒杯推回了原处，准备到哪里去歇一会儿——但他还没有动作，只是转过头去，忽然地，一张脸像是故意从海中跃出的海豚似的，出现在他面前。
　　“波特！”德拉科得意洋洋地叫他，哈利还没来得及说什么，他就已经掀开隐形衣，钻了进来，立刻的，那张脸就离哈利无限近——就像在费尔奇逮捕他们，他们不得不屏住呼吸，艰难地让肩膀对着肩膀时。
　　“操，你怎么找到我的？”哈利吓了一跳，他刚刚已经没有站在原来的位置。
　　德拉科指指地面：“你露出脚了，你的麻瓜运动鞋。”哈利赶紧低下头看了看，让隐身衣朝下扯了一些，好足够遮住他们两个人，不露任何一点形状，他不由地为这座酒厅里的人感到抱歉，一个女巫师前一秒还盯着德拉科，后一秒就眼睁睁地看着他消失不见了。现在她已经放下了手中的酒杯，困惑地摇摇头，向别人说起自己要从酗酒中走出来。身后——哈利注意到，有个喝醉的男巫师正大摇大摆地朝他们走来，眼光穿过他们，直视他们左面一个漂亮的红发女孩，哈利见状，赶紧牵住德拉科的手，离开他们刚刚站的地方，迷茫地，极快地朝另一个方向钻去。
　　“你有没有看到安妮？”德拉科和他一起向前走，微微埋下头，在哈利耳边问道，他的声音小的仿佛在说一个秘密。
　　哈利抬起头，视线穿过那些巫师的头顶，勉强捕捉到那金色的头发和天使一般的微笑，但她的表情有些困惑，就和她旁边的人一样，他们迷茫地抱怨着德拉科，他们的朋友去了哪里。潘西不耐烦地阻止了他们的讨论。
　　“和他五年级时……一个样……像和隐形人恋爱……”哈利听到模糊的说话声。
　　“看到了。”哈利嘀咕道，“她很可爱……但是……”他没有说完下半句话，他也不知道他想说什么，也许是想要嘲笑德拉科配不上她，也许是想要讽刺两句，但是，在此时，刚才喝的伏特加忽然凶恶地卸下了它的面具，开始在他头脑里冒泡煮沸，他感到一种近乎于陶醉的飘飘然，伴随舌头大了、说不清楚话的感觉，最后他皱一下眉头，含糊地总结完了整句话道，“我觉得她很好。”确实很好，金头发，像天使，仿佛是从好莱坞五十年代的歌舞剧里闯出来，向每个人展示什么叫做日出。
　　德拉科点点头：“她长得有点像朱迪·嘉兰，那个长得还挺可爱的麻瓜。”
　　“你知道朱迪？”哈利不可思议地说，他的眼镜从鼻子上滑下来，但他甚至没有低下眼睛，眼镜掉落是常有的事，他已经习惯了。
　　“我们昨天晚上看了她的一部片子，有狮子还有铁皮人的那个。”德拉科帮他把眼镜扶了起来，让那眼镜重新回归到哈利的绿色眼睛前，照亮他的视线，“不过波特——你当时睡着了，几乎睡着了，睡得很熟。”
　　他一面说着，一面轻车熟路地从隐形衣下伸出手，迅雷不及掩耳之势地拿走了旁边一个人点的一杯酒，他甚至不知道那是什么就倒进嘴里，接着他露出了一副非常苦涩的表情：“这东西加了橄榄——”他把那酒递给了哈利，哈利幸灾乐祸地看了他一眼。
　　“你不去陪安妮吗？”哈利随意地问道。
　　德拉科漫不经心地朝那处望了一眼：“等一会儿，至少我要把你，圣人波特先照顾好，你可从来没到过这种地方来。”
　　哈利想要反驳他，但他知道德拉科说的是实话——别说舞厅，连酒厅，哈利也只去过两三回，那就是破斧酒吧，当时海格带他去买书，穿过了那里。
　　他回过神来，忽然地，他发现他和德拉科已经被人群包围了。这是字面意思，他，德拉科，他们被许多人围在了一起。他们旁边围聚了许多醉醺醺的人群，那些人里有很多人嘴里都散发出酒气味的橄榄，那气味从哈利身旁飘过，徐徐地钻进了上空的空气之中。哈利看着那越来越多——越来越挤的人朝他们这里走过来，有点惊慌地想要退出去，但是与他的心愿相反的，越来越多人像旋涡般包围过来，让他们越来越朝中间靠去，像是在一个暴风眼中。
　　“德拉科——”哈利喊道，他的说话声被淹没在人群里。
　　“操，波特，你他妈的在说什么——”德拉科大声说，那些人阻碍了他的听觉，他的手搭在哈利的肩膀上捏了捏，示意他大声点。
　　“这他妈是怎么回事——”哈利吼了回去，几乎不再管这是否有可能被其他人——那些没有掩藏在隐形衣下的人听见，但他觉得他也管不了那么多了。那些人越来越聚拢在一起，而似乎他们是聚拢者的中心，那些人完全将他们包围了，他们根本动惮不得——哈利朝下看去，他发现他们站在一个发光的圆形池子里。
　　“这里又是哪里？——”他吼道。
　　“舞池啊——”德拉科回吼道。
　　“舞池怎么这么多人？”哈利小心地闪避了一下，避免另一个女士，像是只大象般把他挤到旁边去。
　　“跳舞啊——波特——跳舞的时间到了——”德拉科吼道，他不得不离哈利非常近，避免在狭窄的距离范围内碰到别的人，现在哈利能闻到那股橄榄味朝他冲来了，德拉科将那杯酒全部吞入了肚，那酒好像起作用了，让德拉科的眼神变得有些涣散，他淡金色的金发垂在他前额上，那些因为人多产生的燥热汗水犹如是雨水般从他的脸上滑下来。他说完，甚至别扭地扭了一下，向哈利示范了一下：这是个跳舞时间。
　　那是一个哈利从没见过的舞姿，像是上世纪的，美国的某个时期所流行的古老的舞姿，哈利看着他的那一瞬间，不由自主地大笑起来。
　　“那是什么——”哈利故意模仿了一下德拉科，他那种矫揉造作，或者说是巫师之间流行的舞姿，他迅速地跳了一下，“我们可不流行这种——麻瓜们喜欢——”他想了想，做了几个太空步和其他的他曾在电视上看到过的舞姿，朝德拉科炫耀地展示了一下。
　　“操，你那是什么？在地上被黏住了朝后退吗？”德拉科皱起了眉头，他露出一个类似于嘲讽的微笑，很显然，他真的觉得这几个舞姿很丑，他又动了动腿，这次是另一个，“看好，波特，这才是巫师该跳的舞。”
　　他们忘掉了他们之前的对话，开始互相鄙视和嘲讽了起来，试图在争吵中占到上风，但是谁也没法说服谁，因为他们没有一个认为对方的很好，都觉得自己的胜过对方，因此，为了比试让对方认输，他们两个开始争先恐后地跳起舞来。
　　但实际上，那不能叫舞，只能叫做动作——哈利自己也模模糊糊地感觉到了这点，他胡乱地依次选出那些有名的舞蹈，再一一跳动，但是没有一个舞蹈之间有连贯性，到了最后，他只是在胡乱扭动了，而显然，德拉科也没比他好到哪里去，他们就像以往无数次在打架中，都只是难兄难弟罢了。
　　慢慢地，他发现对面的德拉科也意识到了这一点——他们两个藏在隐形衣里，试图争奇斗艳，其实隔着的只有几厘米不到的距离，根本没人看得到，这举动非常傻，但是他不肯认输，因此仍然跳着舞，但他的胜负心大大减弱了，动作不再像之前那样快而凌乱。
　　远处，哈利听到，一首歌的声音正在被慢慢放大，那是舞曲的声音。他们身边的人都像是魔豆一般，随着音乐抖动起来，仿佛这样就能爬上天空似的。而这音乐正好给德拉科——还有哈利助了兴，他们的舞蹈节拍正好和这首鼓点整齐的不知道什么歌如此合拍，几乎就像为此而生一样。哈利兴奋地抬起头，看向德拉科，他开始从往前一如既往的比试心态里跳脱出来，觉得非常好玩，就像他们两个每一次飞上天空魁地奇比赛一般，而德拉科呢，他回望着哈利，那双灰色的眼睛闪动不止。
　　一瞬间，哈利忘记了他们两个在哪里，是为了什么事，他开始舞动，只是舞动，并且带着德拉科一起舞动，仿佛现在，在这拥挤的舞厅里，那些旁边的人流只是空气罢了，就像夜晚他们在天空里玩着魁地奇的夜风。他们开始小声地笑，接着是大声地笑，哈利又能闻到德拉科嘴巴里的橄榄味了，但现在那橄榄味已经快消失不见，德拉科嘴唇上的更像是夜晚风的味道，有点咸，带着点雨水，哈利快活地眨眨眼，德拉科也快活地朝他眨眨眼。
　　“波特——”德拉科靠近他，说，仍然笑着。
　　哈利抬起头来，回了一个大大的、无所不能的微笑。
　　他看着德拉科，像是眼睛里只有德拉科，而确实他的眼睛里只有他，毕竟他自己身边的一切，都被一层薄薄的隐身衣隔开了，现在，在这小小的隐秘的两人帐篷里，尽管夜晚的舞厅的灯光缓缓地在他们身上流动，提醒他们他们和身边的所有人一样，但实际上，他和德拉科，仍然被这巨大的世界所隔离了——就像戴上耳塞后的耳朵。
　　哈利觉得这个世界变得有些令人晕眩，仿佛是一个色彩流溢的世界，他感到他的心口砰砰地跳着，不是因为任何人，而是因为刚刚那杯他吞下肚的酒，他喝的如此猛，以至于没有注意到它的效果，而现在，他才迟疑的感受到了，一股巨大的冲击力在他体内爆发开来，像是一颗微笑的炸弹。
　　他不由得再向前一些，让自己离德拉科近一点，好看清他脸上的痣，哈利觉得那痣非常有趣，有趣极了，他不禁咧开嘴又笑起来，而这微笑像发条似的，又带动德拉科微笑起来，他们两个像坏掉的发条机器，永无止境地、就这样笑下去。接着，他们再戛然而止——再大笑——再戛然而止，几次以后，哈利的肚子开始痛起来，他笑不了了，于是终于停下来，他感到自己完全被这笑声打败，被一种轻飘飘的、奇异的快乐裹挟而去。他轻轻地喘着气，朝德拉科看去，结果德拉科也再喘气——接着看向他。
　　他朝德拉科眨眨眼。
　　德拉科朝他歪歪头。
　　只是那么一瞬间，德拉科靠过来，而他凑上前去。
　　他们接吻了。
　　不是脸，不是脖子，不是肩膀，是嘴唇。
　　那是非常轻的一下，甚至没有停留到一秒，但仍然是个吻。
　　因为那是在嘴唇上。
　　不知道是谁先反应过来的——哈利觉得也许是自己，也许是德拉科，总之，在下一秒，仅仅一秒之后，哈利反应过来，他朝后退了一步，发现德拉科也呆住了，他们那样怔怔地对望，像是这是世界上最震惊的一件事——即使是伏地魔回来了，也不会比这更令人诧异了。
　　哈利感觉自己的酒在这一刻完全醒了，因为他开始觉得身上每一个地方都开始冷却下来，仿佛被丢进了海水里一样。而德拉科——德拉科，哈利说不好他是什么表情，也许是因为舞厅的灯光将他封锁了，哈利看的不太清楚，甚至连那双平时懒洋洋的、冷漠的眼睛也看不清，但是他觉得他自己不用看清楚，他茫然地朝后退了一步，缓缓地，感觉到那隐身衣束缚了他朝外跑去的脚步，——他的头脑变得一片空白。
　　他喘了口气。
　　德拉科也喘了口气。
　　哈利怔怔地看着德拉科。
　　德拉科也怔怔地看着他。
　　就像世界已经到了尽头那样。


第七章 
　　“嗨，对不起。”哈利背后有个人撞到了他，抱歉地说，接着那个人回过头来，他没有看到任何事物，困惑地皱起眉头。
　　“操，是谁?”接着是德拉科那面，一个粗鲁的男朋友抱着他的女友，从后面涌上来，却被德拉科的背脊挡住了，然而他们只看到一片空旷的舞池。
　　哈利和德拉科这才意识到他们仍然站在舞池中，变成一团笼罩黑色的朦胧阴影，挡住了人潮的欢乐时光。
　　“波特，我们上去吧。”德拉科清了清嗓子，尴尬地嘀咕道，他像是才回过神，对哈利说道，但他朝向左面，看着哈利不在的那一面。
　　他们默不作声地到了舞池边缘，仍然一起藏在隐身衣里，但是德拉科朝着左面，哈利朝着右面，他们互相不看对方。
　　“波特，我到潘西他们那里去了。”德拉科清了清嗓子，又说道。
　　“操，你去吧，和我说干嘛。”哈利干巴巴地回答道，清清嗓子，他想了想，补充道，“我自己在这喝酒就行。”
　　他们一个向左走，一个向右走，离开了舞池。哈利注意到到德拉科的气息从他旁边完全迈开，而那隐身衣轻飘飘的质感一点点从德拉科身上拂走。哈利疲倦地朝右一直走，直到来到了吧台旁边，那里已经不如他刚刚来的时候挤满了人，后半夜大多数巫师都去了舞池，或者到隐秘的角落调情。他坐了下来，很高兴有个地方让他歇歇，并把混乱到几乎空白的思路抛在一边去，他还不能理解刚才发生了什么——他几乎以为是幻觉。他背后，那个调酒的妖精仍然不慌不忙地在制作一杯蓝色的鸡尾酒，现在他轻轻地将酒倒在一个透明的杯子里。
　　哈利，他也不知道自己怎么想的，他轻轻地摸了摸自己头上的伤疤，朝远处眺望而去，实际上他也不知道自己想要从眺望里得到什么，也许什么也没有想得到，他只是单纯地想要放松而已，从那麻木而震惊的状态中去，但是，他很快地发现他的视线飘忽地移动，慢慢聚集到一个地方，宛如海上的灯塔，他很快地，穿过那群黑压压地人群，以及虚无缥缈的击打乐，在自己还没有意识到时，朝潘西和安妮他们那桌望去，他不知道他自己为什么要特意强调是潘西和安妮那桌，而不是——他很快地将那个名字从自己的舌尖咽下去，他现在还不想想到他，尤其是在刚才那个突发性的，他完全没有意料到的……带有夜风味道的触感之后。
　　然而，即使哈利决定把他的名字从自己的心中抛开，下一秒，他就无可奈何地，也是注定地看到了他，那个德拉科.马尔福。他从人潮中穿过去，抵达他的朋友身边，就像抵达了港口的船只，哈利注意到德拉科的脸上有一团红晕，金发上沾有黏糊糊的汗水，看起来也许是因为舞厅太热的关系，然而，与之相对的，是他板起来的脸色，哈利对这个再熟悉不过了，这是德拉科开始心烦意乱的表现。
　　他坐下来，朝期待已久，眼睛发光的安妮打了一个招呼，又向其他所有人打了招呼，露出了一个勉强的虚伪微笑，但那微笑在青少年之前是很具有掩饰性的，立刻，即使是潘西，也不再对他之前的突然消失做更多的追究了，他们开始谈话起来，安妮朝德拉科那里挪了挪，就像是天使接近另一个堕落到地狱的坏蛋一般——
　　哈利不想再看了，他猛地转过头去，感到一种奇异的烦躁，这烦躁啃食着他的心，和刚刚德拉科和他的那个奇特的吻比起来又是另一种感觉，他猛地把隐身衣掀下来，在这个午夜时分，无比热闹的舞厅里，他肯定一定不会有人再会在醉醺醺中去偷窥他人，一个个地去查看别人的头颅，看看上面有没有一道银色的浅浅闪电伤疤。
　　他抬起眼睛，准备找妖精要一杯酒，随便什么都好，但他还没来得及说话，就被吓到了，妖精正神秘地盯着他，慢慢地将一杯淡粉色的饮料倒入一个方形玻璃杯子，那眼神非常诡谲，犹如是在说一个哈利没法理解的，来自巴黎的故事。
　　“青春期的男孩，不是吗？”它露出一个微笑。
　　哈利揉了揉后脑勺，让自己的黑头发表达出困惑：“你在说什么？”他含糊地说。
　　“我能看透隐身衣。”妖精不急不缓地说，哈利猛地怔住了，还没等他完全理解话，妖精又得意地，仿佛在交换一个秘密般眨眨眼，将那杯粉色的东西放在他面前，“初吻，来自一部法国麻瓜电影，送给你喝了。”
　　哈利不确定他自己的脸有没有红，或者说，他有没有流露出任何一点震惊或者窘迫，但他猜他自己有，因为他明确地看到妖精变得洋洋得意。家里捡起那杯东西，咕哝着说：“这不是初吻，只是意外——”
　　但他才说到一半就说不下去了，他有过初吻，像是一个失败的冬日之吻，在榭寄生下，那是他和一个女孩的初吻，然而他不知道这个听起来是否会像无力的辩解，于是他干脆不再说任何一句话了，只是低下头来，笨拙地让那嘴唇轻轻接触那粉色的液体，犹如是在受难一般。
　　他这才意识到了这一点——在一分钟或者两分钟之前，他和德拉科像是发神经病般地接吻了，而刚刚他的记忆力仿佛被这震惊所吞噬掉似的，他完全无法理解发生了什么——德拉科为什么要朝前一步，他自己为什么要昂起头？
　　哈利说服自己到——这没什么大不了的，只是一次小小的，该死的吻，一次皮肤接触，它太轻了，哪怕是在哈利的十几年生命里算不上什么，而且那也并不是初吻，哈利早在很久之前，就和纯洁到死的圣人处子没有任何关系，他有喜欢过的女孩了不是吗？
　　而且哈利知道，这吻对自己如果不算什么的话，那对德拉科来说就更算不上什么，德拉科会轻轻地，像是那是一扇窗帘般，轻而易举地将它翻过去，德拉科一定吻过比他更多的人，意外的或者蓄谋已久的，他不可能将刚才那个，哈利不知道怎么说的东西放在心上。
　　这只是一个男孩和男孩之间的，因为一时的激动和好玩，因此任由它发生的一个自己也不知情的恶作剧，或者是友情的表示，就像每一次他和德拉科脚踩着脚，或者肩膀靠着肩膀，从湿润的草地上醒来，彼此之间只隔了几厘米，但他们都不以为意，只是咧开嘴笑一笑，然后勾肩搭背地离开。这一次也和那几次一样，但是——也许，只是超过了那么一点点。
　　他们会没事的。
　　因为他们是哈利.波特和德拉科.马尔福。
　　最奇怪的朋友。
　　“操。”哈利咕哝道，抬起头来，现在，他比之前更有勇气了一点，尽管他的脑子像一团乱麻似的，但他的心情平复了许多，这没什么大不了的。那海潮已经从海啸的震慑中恢复过来，他抬起头，视线无意地从黑压压的人群里穿过去，这次更为平静——那些舞动的巫师人群、在接吻的散发何洛蒙的男孩女孩，还有无人搭理的壁花少年们，在角落处，女孩们坐在桌子面前讲话，男孩乐不可支地追捧着，连连赞同她们，其中包括潘西和安妮那桌。潘西说了一个笑话，所有人善意的微笑起来，包括德拉科，他微笑起来。
　　忽然地，他像是注意到哈利视线似的，抬起头来，眼神像是针刺一般朝着哈利这里来。
　　他们四目相对了。
　　哈利感觉自己的血液随之凝固，他无法移开眼睛，他只能祈求德拉科快点移开眼睛，但似乎德拉科抱着相似的想法，那停留在他脸上懒散而虚假的微笑消失不见，一缕被汗水沾湿的金色头发垂在他眉前，在那发生意外事故的头发下，那双灰色的、冷淡的眼睛，仿佛是普罗米修斯艰难地将石头推上悬崖般，透露出一种无法言说的感觉，那感觉是旁人无法体会的，只有他本人——他自己才能知道那意味着什么，他们就这样久久地看了对方很久，仿佛要将世界凝固，这不是一次令人舒服的，和以往类似的对视，而是他们双方都并不清楚的另一个范围。
　　最终，哈利终于无法承受了，他感觉自己的血液已经凝固成了一块石头，他听得到那咯吱咯吱的响动，他猛地垂下眼来，仿佛是从一辆正在行驶的火车上跳下来，以此避免即将迎来的和对面火车的撞轨。他“啪”地一声放下放在唇边那苦味的粉色液体。
　　这杯酒不该叫初吻，初吻怎么可能是这个味道，仿佛将死亡和青春的苦涩全部倒入里面，最后加上一滴眼泪。
　　“我要走了。”他对妖精说道，俯下身来，朝那门口走去，他感到一切都被甩到他身后，犹如是他十一岁前的痛苦生活一般。他砰地一声打开门，瞬间，新鲜的空气就立刻出现在他面前——耀眼的巴黎。
　　他蹲下身来，让自己深呼吸两口气，他要回家了，回他的格里莫广场12号，像以往无数次一样，但是还没等他朝前走去，他听到背后的门再一次开启了，他本能性地回过头去，以为是哪个不胜酒力的巫师，但一张熟悉的，而此刻他最不想见到的脸，德拉科.马尔福，冷冰冰而气喘喘地出现在他面前。
　　“你要走了吗？”他问哈利道，脸色没有任何笑意，不知道为什么，他看起来有点不开心。
　　“是的。”哈利干巴巴地说。
　　德拉科犹豫了一下，他马上说道：“那我和你一起吧。”
　　“你可以留下来。”哈利想也不想地说道。他不觉得自己还需要任何人照顾情绪，他已经十六岁了，知道个人的生活是个人的事，这是德拉科和他那群朋友的夜晚。
　　德拉科皱起了眉头，他抬高了眉毛，语气开始放低：“我已经给潘西说过我要走了。”
　　这是他不开心的标志，哈利非常清楚，按照以往他会聪明地绕过那一条道，或者干脆利落地和他打一架，但现在，哈利不知道为什么，那语气听得让他心生厌倦，他也没有心思再去分析里面的意味。
　　“那走啊。”他也带有点火药味地回道。
　　德拉科听了出来，他的眉毛挑的更高了：“那他妈的走吧。”
　　他狠狠地撞过哈利的肩膀，自己一个人向前走去。
　　他们回去的路上，几乎没有一句话可以讲。哈利不想讲，德拉科也不想讲，他们默默地飞自己的，任由月光像浓稠的唾液般滴在他们身上，然后他们再被那裹得一身都是，就像两只可怜的任人宰割的流浪狗，等他们落地在格里莫广场12号时，无论是哈利，还是德拉科，都快被高空中划过的夜风冻僵了，索性夏日里地面的暖风吹拂过来，给了他们一点安慰。
　　哈利走上前去，开了门，两个男孩几乎是蜂拥地走进去，看也不看对方地踢掉鞋子，砰砰砰砰地走向三楼的卧室。奇怪的是，今天布莱克夫人没有醒过来，尽管这是午夜，他们的声音都非常大。
　　哈利回到了卧室，德拉科已经换掉了衣服，穿上他另一套更随意的、但也更便利的衣服。
　　“德拉科。”哈利干巴巴地喊他道，声音紧绷。
　　“什么？”德拉科没好气地说道，非常冷漠。
　　“你为什么不留在那女孩那里，她挺好的？”哈利继续干巴巴地说道。
　　“你说什么？”德拉科像是没有听清楚，问道，但是哈利不确定他是故意的还是认真的，因为德拉科的语气有点奇怪，仿佛是在讽刺，像还在气头上。
　　这让哈利开始又有点生气，他本来想用这个无关紧要的对话让他们之间缓和一下，他放高了声音：“我说你他妈的为什么不留在安妮那里？”
　　德拉科猛地转过头来，他听出了哈利口气中的不耐烦：“你他妈管我做什么？”
　　哈利因为这语气瑟缩了一下，接着愤怒熊熊地燃烧起来，他开始想打人了，像五年级一次他揍德拉科一样：“那你他妈的搬出去——从这里，我叔叔的地盘——回到你家去，你那个该死的大庄园——你的一切本来就和我没任何操蛋关系！”
　　“我他妈当然会！波特——我想什么时候就什么时候——不用你给我操心——”德拉科把东西摔在了地上，那像是他的项链什么的，哈利记得那是他们家传下来的，一个费很多金加隆的（他讽刺地想）项链。
　　德拉科的回吼如此大声，以至于哈利都不知道该说什么，他想骂人的话已经在这时刻说完了，但他的愤怒仍然如同火般在他腹部燃烧着，像是一条终于汇聚在一起的大河。
　　“很好！”他吼无可吼，只能这样吼道。
　　“很好！”德拉科瞪大了眼睛，像山谷般回了他一句。
　　哈利喘着气，他并不解气，他再次吼道，大声的，嘶声竭力的，将所有的情绪发泄出来：“因为——我们两个——他妈的只是朋友！”
　　“我们他妈的当然只是朋友！”德拉科也吼道，这次他那灰色的眼睛里的东西全部，清清楚楚地在月光下暴露了，那像一团和德拉科永不相关的凤凰的火焰，从他那暴风雨似的眼睛里喷射出来，将这个房间消殆干净。
　　哈利喘着气，握紧了拳头。
　　德拉科也喘着气，握紧了拳头。
　　接着他们两个一齐——几乎是同时冲上前，开始打了起来，但那一战只维持了一两秒，准确说，是德拉科的拳头揍在了哈利的肚子上，哈利的拳头不明智地揍在德拉科的胸口因此引发了他自己的疼痛时，他们就同时停止了攻击，然后，他们匆忙地，冷酷地，犹如所有迷茫的青春期的男孩，拼了一生的力气寻找到了对方的嘴唇，吻在了一起。
　　哈利感到极致的楚痛，那是从他的腹部传来的，但与此同时，还有一种肩膀旁的燃烧的感觉，那感觉和他嘴唇上的感觉连接在一起，让他整个人如同他额头上的伤疤一样闪烁不止，他将拳头从德拉科的肩胛骨移开，不知所措地紧紧抱上了德拉科的背，那背部是如此冰冷，仿佛刚刚从夜风中降落，但与此相反的是，德拉科的嘴唇仿佛在地狱般那么热，哈利从德拉科的舌尖上尝到了他今夜喝过的酒味，以及夜晚的一颗巧克力糖留下的甜味，就在这时，他才明白了，那个在酒厅里的吻，只是算一种亲切如微风般的接触，因为德拉科现在是那样急促地吻着他，就像那会带来什么哈利不知道的东西。
　　德拉科在吻他，用马尔福的方式，他的嘴唇挤压在他嘴唇上，哈利甚至还能感到他的唇纹，而他们的舌头如此紧密地贴合在一起，好像离开半分钟就会迎来死亡，那嘴唇张开，然后是吮吸，狂暴的亲吻和叹息，他感到德拉科的手从不知道什么地方攀爬上来，抓住了他自己的后背，以一种古怪的，犹如摄魂怪吞噬灵魂的方式抱住他，同时嘴唇用力地吸吮住他自己的嘴唇，那是个吻，那是个滚烫的、古怪的，舌尖和舌尖触碰到一起，品尝乃至吞灭对方，将他们两个都燃烧至死的——
　　初吻。
　　像死亡和青春的结合。
　　不知过了多久，那个吻停止了，但不是立刻停止了，而是缓缓地，犹如宇宙飞船开始和发射器脱轨的停止，德拉科的手慢慢地离开了哈利，接着才是嘴唇，在最后即将完全和他分开时，他不自觉而失神地吮吸了一下哈利的嘴唇。
　　他们看向了对方，然后，他们才注意到他们之间隔得如此——比他们想象中的近很多。
　　德拉科和哈利都僵硬地退了一步。
　　哈利的头昏的像是刚刚进凤凰社的那个时期。他做了什么？——答案是他不知道。
　　“我去洗澡。”他几乎是疲惫地说，不再看德拉科一眼。他希望德拉科说点什么，也许又是希望德拉科什么都别说，而德拉科确实不发一言。
　　哈利去洗了个澡。当水浇在他头上时，他半是懊恼半是责骂地发现了，浇在他头上的不再只是小天狼星之死的巨大空虚，还有来自不知从哪里来的一团乱麻似的不可思议的苦恼，它们交织在一起，将他的头脑涂上各种各样的麻瓜街头涂鸦样的胡乱想法，他俯下身，任凭旁边的食尸鬼胡乱叫喊，只是捂住自己的脸，他甚至还感觉得到德拉科留在他牙齿和嘴唇上的味道，那像是一个永不消逝的咒语。
　　他回到卧室时，德拉科躺在自己的床上，已经发出了均匀的呼吸，睡着了。
　　哈利疲惫地回到自己的床上，决定把这个莫名其妙的夜晚从他的此刻消磨掉，让一个梦代替它。
　　他躺下了。
　　但他睁着眼，无法入睡。
　　他和德拉科始终背对着背，没有朝对方看一眼。


第八章 
　　德拉科感到不甘心，一种熊熊燃烧的不甘心——对于圣人波特的，当然，他自从上了霍格沃茨后，因为哈利.波特感到不甘心似乎是非常常规的，甚至连他自己也习惯了，自从他和波特在哈金夫人制衣店搭话失败后，他们之前的一切似乎都指向了针锋相对和德拉科每次都会必败的结局，然而，在上了四年级后，德拉科发现这件事有了巨大的改变，在他又一次输给了仁慈的波特，被他的嘴唇挽回性命后，他们成为了狐朋狗友，在那之后，一切都不一样了。
　　但德拉科还是很难说他是取得了胜利，或者说这种胜利只是因为哈利.波特的休战得来的，在很长的一段时间内，准确说是在进那舞厅之前，德拉科都对他们两个之间的关系抱有一种没有明天般的快乐，他只需要和圣人波特一起大笑、一起喝酒、考虑晚上吃什么或者要不要看电影之类的，接着在深夜来临，圣人波特因为一些东西开始惧怕时（这几天通常是波特的教父，德拉科感觉得到，那种悲伤。当波特开始悲伤时想不注意到是很难的事），若无其事地到他的床上从背后抱住他，然后波特会转过头来，在他的肩胛骨处呼吸，而德拉科会得到一种被救赎般的平静。
　　他知道哈利波特，这个圣洁的救世主，将哈利波特自己看成怎样一个人——一个必须去拯救所有人，否则会为之后悔的救赎者，但一个人当然不可能救完所有的人，所以当他失败时他会感到无比后悔，甚至陷入到某种难以言喻的自责中去，仿佛进入了一只巨大的鼻涕虫的体内，然后被所有黏黏糊糊的东西粘住，再也不出来，就像小天狼星之死，德拉科能感觉到哈利被黏住了，尽管不是时时刻刻，但有许多时候，哈利会陷入一种久久的沉默，接着那双绿色的眼睛仿佛荧光闪烁的咒语失效般，啪地一声，灭掉。
　　“嘿波特，你想看安妮吗？”他对他说道，像是无比随意一般，这只是又一个再普通无比的夜晚，他感觉到波特快要睡着了，这导致他的手臂几乎无法动弹，他有捉弄他的念头，就像五年级一次捏住他的鼻子，然后波特猛地醒来，被迎面灌了整整一瓶德拉科早就准备好的酒，接着波特吓到了，那些酒没有被他吞下去，而是从鼻子和嘴巴里喷出来，浇湿了他的长袍，德拉科为此得意地笑起来，他闻到那股酒的味道在哈利身上蔓延，宛如一条汹汹的火线。
　　但这时，德拉科觉得放弃了这个念头，哈利.波特现在非常脆弱（不是掉眼泪似的脆弱，而是在月圆之夜于众人前变成狼人的脆弱）。于是德拉科只是简单地问了他这个问题——也许带他出去逛逛到处会好一点，他不会像是将生命都寄托在他教父的死亡上，而离开这就会彻底死亡。
　　这方法看似奏效了，他们到了舞厅，哈利好奇地望着每一个地方。
　　德拉科留下了哈利一个人，到他的朋友那里去看看——就像潘西说的，别忘记他们那些老朋友。然后，德拉科走过去时才注意到，安妮期盼地盯着他，像个天使一样微笑，她这一点可和波特完全不同，波特是个圣人，但是几乎每一天都像火车的蒸汽机一般跑来跑去，露出愤怒或者大笑的表情。德拉科向安妮摆出了一个社交性的微笑，低语了几句，在他的朋友堆中坐了下来。
　　然而，像以往无数回的，或者说是像五年级他刚刚脱离哈利.波特身边，在他朋友的召唤下回归斯莱特林的生活中时，他感受到了一种异常的艰难，仿佛一个依靠氧气的人直接被丢进了波特告诉他的太空中，接着所有人朝他大喊：就那样生活吧！因此他很难不望向那新鲜氧气——哈利.波特所在的地方，尽管那个家伙披着隐身衣，躲藏在黑压压的巫师群中。
　　但德拉科仍艰难地捕捉到了他，哈利.波特就像以往在魔药课或者魔法生物课上一样粗心，他没注意到他的隐身衣没有披好，软哒哒地垂在他左边，他的侧脸因此露了出来——那黑色的无边眼镜，以及因为这舞厅光芒的照耀变色的眼睛。
　　德拉科注意到哈利在看某样东西，并露出了一个微笑，那微笑和平常嘲笑德拉科的不同，那是一种意味深长的神秘微笑，德拉科抓起旁边的电气白兰，草草地喝了一口，假装打了一个哈欠，朝同伴们点点头，自然地将目光朝那地方移去，于是他很快就明白了，哈利在看的什么——那是德拉科已经看了无数次的舞女秀，甚至连那羽毛的数量他都能数的清清楚楚，但是显然哈利连见都没见过，他跟随着那群起哄的巫师，笑了起来，仿佛那是非常珍贵的东西，像魁地奇似的。
　　德拉科想嘲笑他的无知——哈利.波特，圣人，从来没有潜入到夜色温柔中过，青春期对他来说像一种迟来的病症，缓缓地覆盖在他身上，但只是制造出一种轻微的疼痛，他甚至不去疑虑那疼痛是什么，就这么过去，因为他从来不在意。德拉科数落着圣人波特的无知和钝感，为此感到狐朋狗友似的幸灾乐祸感（只能呆在韦斯莱和大板牙旁边，难道波特能从中得到什么真正的狂潮般的体验吗？）
　　尽管如此，他在感到嘲笑的情绪上头的同时，也察觉到某种奇异的，犹如旋涡般的复杂之感，他很难说清楚那是什么，但那情绪犹如指头上的针尖般让他在意——波特紧紧地盯着那位女郎，像那是世界上最了不起的事情。德拉科再次喝了一口电气白兰，那芬芳才在他舌尖停了一秒就消失不见，短暂地像德拉科味觉失灵。
　　与此同时，德拉科的视觉从未变得像现在这么敏锐，他清晰地看到舞女脸上因为疲惫而流下的汗水，这是她装神弄鬼过久后留下的迹象；房间变得无比宽阔，所有人变得又小又矮，犹如使用了缩小咒；而天空更是小的像一把钥匙，德拉科深呼吸一口气，感到牙齿的酸涩感变成了他的触觉，他摸到的椅子不再是把椅子，而是孤独怪兽，那怪兽想吞下所有人，尤其是他自己和台上那些白色的羽毛（和舞女）。
　　他无法忍受那感觉，就像他无法忍受波特，他快速地起了身，自己也不知道为什么地，忽视了同伴们诧异的呼唤，将那杯电气白兰放下，朝救世主走去。
　　他猛地钻进了那隐身衣中，简短地朝哈利打了个招呼，他感到他自己的肺在这一刻间得到了新鲜空气。
　　“你怎么看到了我？”波特问他。
　　“你的麻瓜运动鞋露出来了。”德拉科懒洋洋地回答道，完全不是这么回事——但不知为什么，他不想说出真正的原因，反正斯莱特林从没有不说谎的习惯。
　　一切都是那么自然——一个平常的不能再平常的夏日午夜，他和波特两个人，像平常一般待在一起，尽管这里不是电影厅或者格里莫广场12号的沙发上，但德拉科仍然感觉无比自然，巴黎朝他们敞开了畅玩的怀抱，他们很快适应地大笑起来，让短暂的快乐随着夜风和乐曲一起刮走——直到，直到那个吻发生。
　　那甚至不能算吻，那像闪电一样快，或者说就是闪电，当他们吻上的那一刻，德拉科感到闪电从自己的身体里窜过，他猛地惊醒过来。
　　他几乎是逃般地回到了他的朋友们身边——这时他才记起了他们。（他讽刺地想：家，避难的港湾）
　　然而，尽管如此，他仍然还是很难将刚刚的一刻从他的记忆里消磨掉，有时候世界就是那么不公平，那个吻轻的仿佛是打人柳的叶子掉在了他的头上，但沉重的却像打人柳的拍打，只那么一次，就可以放在冥想盆里作为终身记忆。他想起那个吻，一次，又一次。他心烦意乱地和安妮说话，和潘西说话，和布雷斯说话，试图消磨掉它，但即使他留下了许多汗水，为说话过多感到焦躁，那记忆仍然好好的，他猛地拿起电气白兰，准备喝一口，但他的嘴唇刚刚碰到水面就想起了那个仓促之吻。
　　他猛地抬起头。
　　接着，他悲哀地发现，他的眼睛凑巧地和波特对上了。他不知道他自己看起来像是什么样，但他绝对能看到波特是什么样子——他看起来非常诧异，也非常奇怪，他凌乱的黑头发已经湿透了，像是一只流浪狗走了很久，已经无法再向前一步，于是眷恋地舔舔自己的毛发；而在头发之下，他那伤疤和眉毛合为一体，与眼睛组成一道难读的防卫。
　　德拉科很难从哈利的眼睛里看出什么单独的只有一种的情绪，实际上，哈利的眼睛现在看起来复杂极了，仿佛是海上的狂潮，德拉科掉入里面，他知道他自己只会有一种结局——淹至他死为止。他们不知道他们对视了几秒，也许很长，也许很短，因为在此刻，德拉科已经混乱的不知道如何去判断长和短，尽管这是他的拿手项目。
　　在四年级的时候，他像是拥有天赋般在人群里游动，并总能够漫不经心地猜测到当他想让一个女孩，或者男孩感到失魂落魄，需要怎样一段时间——然而，在此刻，德拉科感觉他自己成了被拿捏的一方，圣人波特在无意间就狠狠地抓住了他的灵魂，尽管他无意去玩弄他，但德拉科仍然感到他的灵魂因为他的注视而一点点消失不见。
　　忽然地，哈利移开了眼睛，接着他跳下椅子——他要走了，他如此匆匆忙忙地走向门口，仿佛背后有看守魔法石的三头地狱恶犬。
　　德拉科几乎是同时站了起来，接着他马上意识到他不能这样，因为他的朋友们都诧异地望着他，不明白发生了什么。
　　“抱歉，我有急事。”他说，对所有人露出了一个虚伪的马尔福式微笑。
　　“你要走了吗？”他尽量用一种漫不经心的姿态冲出门去，问了波特，接着波特干巴巴地回答了他，语气很不好。
　　“那我和你一起吧。”德拉科回答道，但波特——那该死的波特，德拉科根本不知道他哪里惹了他，摆出了一副不高兴的表情，那表情像是勉强似的，希望德拉科留下来，让圣人波特自己一个人落个清净。德拉科为此感到不高兴起来，倒不是说他从来不和哈利.波特发脾气，但是事实是尽管他们两个总是吵架，有时候甚至挥舞起拳头和魔杖，但那更像是一种男孩之间的嬉戏，就像小狗之间的打架和玩耍，你很难分清楚这里面的界限，但这次和那完全不一样——德拉科感觉到，该死的他妈的波特，他感到一种久违的，和失败很像的痛苦——德拉科感觉到自己的灵魂被那个像摄魂怪般的吻夺走了，被哈利.波特夺走了，但是哈利.波特却完全不知情，甚至开始嚷嚷起来。
　　他无法克制地和波特吵起来，而他们的战火一旦燃起就没有熄灭时，他们从巴黎——一路吵回了伦敦，再到格里莫广场12号的卧室，他们互相朝对方辱骂着，仿佛“操”和“他妈的”就能永恒地解决问题——但显然这不能，他们开始用拳头，德拉科打了哈利，哈利也打了德拉科，然而这个也无法让问题消失至无，于是他们再次升级了，鬼使神差的，谁也不知道怎么回事的，狠狠地吻上对方的嘴唇。
　　德拉科拼命地吮吸和亲吻那嘴唇，那还有残留酒味的嘴唇，波特在舞厅喝了一种苦涩的酒，德拉科能从他的舌尖上品尝到，但除那之外，德拉科仍然不意外地，仿佛沉入了四年级那个黑湖之中，当他奄奄一息地被哈利.波特捞起，那嘴唇轻轻地覆盖在他的生命上，他品尝到了那味道——像是电气白兰的味道。
　　他们不知道吻了多久，也许是一秒钟，也许是一辈子。
　　接着他们同时推开了对方，尴尬而冷漠地互相看着。
　　“我去洗澡。”哈利咕哝地说，离开了。
　　德拉科气喘吁吁地看着他走开，倒在了床上。那个吻仍然残留在他嘴角上，他能从空气中品尝到。他闭上了眼睛，但他睡不着觉，他感到他的身体仍然在燃烧着，犹如一只刚刚学会飞翔的鹰头马身有翼兽，从天空滑翔而过，不知疲倦地不想回到大地之中。
　　但不是说他是处子，从没和人接过吻，实际上，德拉科.马尔福是个处子像个冷笑话——人人都知道他在做些什么，然而，这个吻是不一样的，德拉科接触过许多接吻很好的对手们，或者根本无还击之力的男孩女孩们，但是，德拉科的那些吻送出去时，他常常只能看到他自己，当他在吻，他实际在观察他对那些人会产生怎么样的影响力，或者会让他们怎么快乐或者哭泣，而当他吻上一样强的对手，他则因为对方的满意而反推自己的厉害程度，总之，最后会回到他自己，这个斯莱特林，自鸣得意的马尔福身上来，他只是像照镜子般吻着他自己。但是和哈利的这个吻——德拉科感觉到，他只看到了哈利，哈利的头发，哈利的眼睛，哈利的皮肤，哈利的温度，除开这些，什么也没有。
　　他为哈利.波特对他有这么狂潮般的影响力而感到生气，甚至是愤怒，因为哈利.波特——他什么也不知道，过的如此轻松，因为他对青春如此轻视，根本不知道它会让人失常，因此哈利.波特轻轻松松地躲了过去，就像躲过一场疾病，而深谙此道的德拉科却因为深知其厉害而患上霍乱，陷落下去。
　　良久，哈利.波特从浴室里回来了，他似乎以为德拉科睡着了，轻轻地朝德拉科这里瞥了一眼。德拉科假装闭上眼，尽管知道这不必要，他背对着哈利，哈利看不出来。
　　哈利疲倦地倒在自己的床上，仿佛精力已全部耗尽，但他仍然选择翻了个身，背对德拉科。
　　二十分钟后，德拉科仍然没有睡着，他睁开了眼，感到胸腔处的一簇不甘心的火焰——它已变得暗淡无比，但仍然在燃烧。
　　在此刻，他意识到了一件事。
　　他和这件事根本他妈的翻不过篇了。
　　因为他们两个是德拉科.马尔福和哈利.波特。
　　这个世界上最古怪的一对朋友。
　　德拉科从自己的床上起来，朝哈利的床走去，他敢肯定波特一定没有睡着，就像他自己一样。


第九章 
　　哈利仍然睁着眼睛，对着窗外，他无法入睡，即使已经过了十五——或者二十分钟，他几乎是呆滞地望着窗外的月光，仿佛那是一首流动的曲子，在无声之间就能放他进入睡眠的大道。然而，他离睡眠还有很远的一段距离，或者说，完全背道而驰，他感受不到他的身体有发来一丝困倦的信号，尽管他的眼皮如此沉，但是当他闭上眼睛，心跳仿佛坐在演唱会的观众般呼喊着他，要他再来一曲，因此，他永永远远地无法入睡，只能不断地睁开眼再闭上。同时，他还绝望地感到他的嘴唇仍然保持蠢蠢欲动的迹象，没办法合上，似乎还在等待什么趁虚而入——即使他已经刷过了牙（刷的很厉害，刷了有三遍），德拉科嘴唇的味道，仍严丝合缝地和他的舌头贴合在一起，仿佛一个永恒之咒。
　　忽然地，他突然听到房间里有声音响了起来，一开始他以为又是老鼠在到处乱跑，但很快地，他意识到着声音对老鼠乱跑来说显然过大了，更可能像是克鲁克山那样的猫狸子——但还没等他揣测出猫狸子的体型或者其他，突然地，他感到他的床上一重，接着什么气味随之靠拢，在这沉闷的夏夜里，哈利甚至不需要努力去感受，只要轻轻伸一伸鼻子就能发现，那味道就和他舌尖上的一模一样——只是现在带着一种冰冷的愤怒，宛如夜骐踏过的火焰。
　　他马上就明白了过来，但还没等他多做一步，或者想出对策，一双冰冷的手已经抓住了他的手臂，将他朝另一个方向扳过去，于是哈利睁着的眼睛、和无眠的脸颊就这样完全暴露在月光之中，被照亮的像夜晚的街道。
　　“我操，你他妈什么毛病？马尔福？”哈利喘着粗气，心砰砰跳着，大声骂道。在他的视线里，德拉科，那个本该躺在另一张床上的人，毫无理由地窜到了他这面的床上，接着德拉科放开了他的手臂，取而代之的，是他用一种古怪的方式，仿佛是将哈利扣在链锁中般，紧紧地和他十指相扣，而德拉科的腿也派上了用场，他和哈利在浴室或者草地上格斗了那么多年，已经深谙救世主弱点，他毫不留情地用大腿锁住了哈利的大腿，压下身来。
　　“操，你又有什么毛病？波特？”德拉科愤怒地回答道，他忍受着哈利仿佛沙丁鱼般的挣扎，避免他再逃回大西洋中。他喘着粗气，紧紧地盯着哈利，哈利能如此清楚地看到德拉科的脸，他的金发垂下来，散乱地贴在额头边，犹如叛变的士兵，他那苍白的脸颊上表情已经变了，哈利非常熟悉那表情，那是德拉科在决斗时——和哈利争夺金色飞贼时才会有的神情。而他那灰色的眼睛，犹如狂怒的暴风雨飞下来的那一刻，哈利能从中看到他自己，他自己的头发也已经湿透了，宛如刚刚从暴雨的夜晚里捞出来一般。他露出一副和德拉科不相上下的不想认输的神情。
　　哈利在这夜晚之中，幻听般听到了紧绷的金色飞贼扑闪翅膀的声音，它已经近在德拉科和哈利的面前，像是永远不会逃般停下来，而德拉科和哈利都屏住了呼吸，仿佛只要一伸手就能碰到它，赢得胜利。而与这幻听相对的是沉浸在月光中他们的粗喘，哈利挣扎了许多下，最终确认他没法再挣脱德拉科，于是不甘心地停下来，但他不想就此倒地，他用力地加强手指心之间的力量，几乎是耗尽他全力地，和德拉科十指相扣，他感到德拉科手指冰冷的温度缓缓传给他，宛如灵魂的较劲。
　　他们狠狠地盯着对方，呼吸喷洒在对方的脸颊上，就像这样便能完全压制住对方，获取胜利。
　　终于，德拉科低下头来，他吻上了哈利的嘴唇——或者他不是吻，而是咬。
　　他没有立刻让他自己逃窜进哈利的嘴唇，而是挑衅地在哈利的嘴唇附近留恋着，轻咬哈利的下唇，接着伸出舌头，仿佛是怜惜般地舔舐哈利嘴唇上干裂的死皮，哈利颤抖了一下，但他根本还没来得及思考那是什么意思，下一秒，德拉科就猛烈地，进攻似地咬住他的下唇，让他的舌头窜进哈利的嘴唇，吻上了他，和哈利仿佛是两道狂猛的暴风雨的海水波浪般缠在了一起。
　　哈利感到德拉科的舌头带着一股夜晚的味道，他也说不好是什么，如此不甘心而狂暴，仿佛是要哈利已经清洗过的干净牙齿再次铭记住他，哈利能感到——原本他已经渐渐回神的口腔又再次沦陷了，充斥了德拉科.马尔福，这个卑鄙者和狐朋狗友的味道。德拉科稍稍朝后退了一点，哈利立刻迎了上去、接着，德拉科再次前进了，他的鼻子和哈利的鼻子贴在一起，就像忠实的朋友，那热乎乎的气息在他们的嘴唇上方喷薄，立刻化作夏夜里再常见不过的空气，他们吻着——吻着，粗鲁而无力的，湿漉漉的头发和湿漉漉的头发贴在一起，夹杂了夜晚灰尘的脸颊和脸颊贴在一起，大腿和大腿缠在一起，汗水从他们的呼吸间滑落，滴在对方的耳后和身上，变成一道刚刚开垦过的河道，幻象的暴雨，从中咆哮着流过。
　　德拉科的十指仍然囚禁着哈利的手指，以防止他翻身，但在吻之中，他的动作渐渐变得温柔，就像一支摇滚乐终于唱到了末尾，他的手指如同片刻的寂静般轻柔地触碰着哈利的手指，在吮吸哈利的唇瓣时他会无意识地抚摸哈利的茧子。他的动作非常温柔——像是在昨天他们看电影时般那么温柔，但在那时，哈利远远没有想到这个友情似的动作，在昨天让他发笑，却在今天和一个他根本无法主动停下来的吻扯上了联系。
　　在德拉科因为吻得过长，不得不停下来一会儿，让夏天的沉闷的空气取代他们舌尖的紧密时，哈利趁机翻起，他像是一个经验丰富的魁地奇球员般，把自己的对手按翻在扫帚上，拼了命地翻到德拉科身上，学着德拉科那样禁锢了他，他从德拉科月光暴晒的灰眼睛里看到了他自己的眼睛，那里面和德拉科一样，也有奇异的神色。
　　他的汗水滴下来，落在德拉科的唇边，打湿了他苍白的唇色，像是一滴强悍的雨。
　　然后，在一秒——甚至不到半秒后，他沉下身去，同样吻上了德拉科。
　　但哈利更多是无措的，他唯一的吻，和女孩的吻只有一个，而且那次他记住更多的是榭寄生下的泪水和灯光，而非吻——但他来不及想那么多，因为他的敌人不会给他太多时间去实验，于是他只能在一秒的犹豫后，试探着，不让自己露怯地俯下身来，学着刚刚德拉科的动作，轻轻咬了德拉科的下唇，然后伸进了舌头。
　　一瞬间，他磕到了德拉科的牙齿，但是德拉科似乎完全不介意这个，他完全沉醉在哈利的吻中，甚至反客为主，用一种极其阴险（斯莱特林）的方式，一遍遍地用舌头去吮吸和探寻哈利嘴唇的一切，仿佛那是个不为人知的禁林。
　　接着德拉科用力地翻了个身，将哈利压在身下，他们对视了一眼，然后吻，低下头，又深深地吻在一起，哈利感觉他的嘴唇开始发干，而德拉科孜孜不倦地用他自己的嘴唇为哈利提供些湿润的触觉，并把灵魂轻轻地注入到哈利嘴唇中，然后哈利再推回去。同时，他们的手和腿不安地挪动着，哈利感到德拉科的大腿紧紧地缠着他的，摩挲着那睡裤，在深吻中不自觉地发出低微的呻吟和喘息，哈利在这瞬间——体会到比这三十六摄氏度的夜晚还闷热的感觉。
　　而德拉科的手不安地在哈利的头发、嘴唇、脖子、肩膀旁挪动，似乎只为了感受哈利皮肤的触感。哈利讨厌这种感觉——让他觉得他自己被掌握，于是他不甘心地抓住德拉科的手，和他十指相扣，一会儿温柔地触碰，一会儿像平时一样斗争。吻——如此地吻下去，他们的脚趾和脚趾摩挲在一起，就像他们久久相握的手。
　　呼吸——呼吸——喘息——
　　呼吸——呼吸——呻吟——呼吸——
　　暴雨——暴雨——
　　暴雨。
　　第二天早上，哈利是被第一缕恶劣的阳光照醒的，他感到嘴唇酸痛无比，仿佛被烤焦了一般，但当他用同样干裂的舌头舔了舔嘴唇，他确定他的嘴唇还以凄惨的方式活着.
　　他慢慢地坐起来，这才发现自己的二分之一身体都被那壮烈的太阳所照耀，他咕哝了一声，摸了摸汗水已经干枯，因此只剩一股味儿的头发，坐了起来，随即，在这个动作后，他忽然想起了昨天晚上发生了什么——实际上，当他刚刚醒时，那画面就已经飘到了他面前，但那只是隐隐约约的，直到他一股脑翻起来，这个激烈的动作忽然提醒了他，昨天晚上，在午夜时分，仲夏夜的下半场，他被德拉科所吻时，曾以这个笨拙的动作坐起来，抱住他的肩膀。立刻的，哈利感到他自己的心像一架不好使的麻瓜电梯般抽搐了一下，接着，他抱着自己也不知道如何的心情坐了起来，将一件T恤套在自己身上——慢慢地，走进浴室的尽头。
　　他花了长达五分钟的时间刷牙，当然，他的牙齿和平常没有任何分别：牙龈、牙齿，它们看起来都异常健康，但当哈利将牙膏慢慢地挤在牙刷上，闻到那股化学而引发的带有点醒神地味道，那一个个吻，像是复仇的哈姆雷特般击中了他的记忆，他呆滞地看着镜子，陷入了一长串的，仿佛是莎士比亚戏剧的沉默。
　　他麻木地刷完了牙，然后草草地戴上那副眼镜，走出了浴室，但刚刚走出第一步就顿住了，因为德拉科.马尔福，那个金头发的坏家伙，正从卧室里出来。刚刚哈利甚至连想都没想过他去哪里了，或者说他根本没想起过德拉科，他一门心思都在那个奇异的吻上——直到现在，德拉科，忽然不知从哪里钻了出来。
　　德拉科像以往一样懒洋洋赤裸着脚从二楼走上来，仿佛这个地方就是他的第二天堂，他看起来非常放松，尽管神色里有些隐藏的不安的阴影（没人知道那阴影是为什么）——直到他听到浴室门的响动，抬起头来，看到哈利.波特，走了出来——他那懒洋洋的气魄立刻不见了，取而代之的是另一种感觉，哈利说不好，但他觉得那是一种非常令人难忘的姿态，就像为自己霸占领地的一只雄鸟看到远处有鸟飞来，因此伸长了脖子，但却不确定来的鸟是需要赶走的雄鸟还是留下的雌鸟一样。
　　但哈利，立刻不能思考这个了，因为当他们两个对视，不止是德拉科，他感到自己周围也被一种奇异的氛围所塞满，让他无法再思考。要是以往的哈利和德拉科站在这里，哈利猜会是另一种景象。嗨！他会说道。波特!德拉科会懒洋洋地回答道，接着他们会咧嘴大笑起来，肩并着肩走下楼去，嘴里咕哝早上是吃麦片酸奶好还是三明治好（或者什么都不吃，灌点夏日之酒！）
　　“波特——”德拉科犹豫了一阵，开口了，但哈利敏锐地感觉到，那语气并不是和以往一样，甚至还带了些敌意，比起早晨的打招呼，更像他们在二年级决斗时。
　　“马尔福——”作为回报，哈利也低声咕哝道，不情不愿地。
　　接着他们抬起眼睛，简短地、斥满敌意和不信任地看向对方。
　　哈利闻到火花的味道，在这灰暗而炎热的早晨。他听到德拉科的呼吸声，他也听到他自己的呼吸声——那声音像暴风雨的前奏。
　　他抬起赤裸的脚趾，准备径直穿过德拉科的身边，朝楼梯走去。
　　但他知道一切注定会发生。
　　接着他被德拉科拉住了，然后被一张嘴唇吻住了，那嘴唇还带着咖啡的味道，而他毫不惊讶地，就这样，粗鲁而无礼地吻了回去。
　　操。


第十章 
　　接下来三天，哈利感觉自己都像一条在港口停靠的快沉的船。
　　他和德拉科的关系变得越来越恶劣，谁也不知道怎么了的，但确实如此——从那天晚上以后。自第二天开始，他们甚至不能好好说话。这种感觉像是回到了久远的一年级，当时他们因为被处罚，不得不被绑在一起走向禁林，哈利想朝东走，德拉科想朝西走。但那时他们是两个小孩子，走的方向也是具象化的，而此刻，谁也不知道他们的矛盾点是什么，然而，矛盾就这样尖锐地开始了，没有任何预兆，没有任何声音的。
　　这严重到了一种程度——哈利，还有德拉科，他们仿佛喝下了某种药水，再度回到了那个湖水之吻发生以前，开始对彼此抱着一种单纯而无人明白的憎恨和敌意。比如说，当他们在布莱克老宅的走廊或者某个卧室的出口相遇，按照以往，他们会踩对方一脚，接着咧嘴笑起来，勾肩搭背地唱起一支歌，或者用肩膀撞来撞去，但现在一切都变了，哈利会默默地看德拉科一眼，德拉科会默默地看哈利一眼，然后他们什么都不说，或者用及其缓慢而冷漠的声音打一声“波特——”或者“马尔福——”的招呼，就头也不回地离开对方，当他们擦肩而过，进入不同的房间，唯一在这个空荡荡的老宅里响起来的就是关门的声音：哈利进了左边的麻瓜电影院，德拉科从右边下楼，到二楼的巫师客厅里看书，或者给潘西他们写信——总之，他们谁也不要理谁，一句话也不说。
　　而当他们不得不相遇，面对对方的时候，他们会打架，比如说他们都想喝酒的时候，德拉科和哈利像心灵感应一样，同时从房间走出来，然后到一楼的橱柜来找酒喝，他们都喜欢喝蓝莓之味的酒，或者纯一点的，像俄罗斯的伏特加之类的，但是这几种酒因为他们喝的很快，因此存储的很少，而存储的多的，比如德拉科一时冲动买回来的几罐菠萝味的啤酒，没有人愿意动它。
　　这种时候，德拉科和哈利会像两只警惕的要守护地盘的流浪狗，弓着背，弯着腰，朝对方露出威胁性的表情，接着，下一秒，他们会在窗帘被微风拂动的那刻同时冲过去，给对方的脖子、肚子，任何脆弱或显眼的地方一击，也因此他们的脸上、脖子上总会留下又青又紫的痕迹，衣服也总不是整整齐齐的，沾满了布莱克家地板的碎屑、小天狼星在这里度日时留下的烟灰等等。到了夜晚，他们只好把弄脏的衣服丢在浴室里——哈利丢在地板上，德拉科丢在椅子上，总之，谁也不要挨着谁。
　　唯一对此高兴的是克利切，他又有了许多衣服要去洗，工作要去做，更好的是，他喜欢的马尔福，这个纯血巫师，似乎和他的主人，哈利.波特，有着不可调解的仇恨，尽管克利切在他们打架时总是不发一言，默默地躲在旁边，但当哈利和德拉科打完架后失去力气，一动不动地躺在地上，几乎奄奄一息，克利切几乎是疯狂地跑过来，看看哈利有没有死——但每当他看到哈利的眼睛轻轻地抽搐，它总会无法克制地流露出不满而怨恨的表情。
　　“主人——没死——杂种——”克利切嘀咕道。
　　但在两人关系变得更加恶劣的同时，哈利和德拉科另一方面，就像一个魔方的另一个位面，还有些畸形的、混乱的、令人无法开口说明也无法思考的情况存在——尽管他们是如此地憎恶对方，甚至像回到了他们还没有成为朋友时。
　　早上，哈利从浴室里出来，擦干头发上流下的水滴，德拉科刚好从卧室里出来，看到这一幕，德拉科整个人会瑟缩一下，仿佛哈利头上的伤疤和赤裸的上半身会让他感同身受地痛苦；而哈利，不得不别扭地移开眼睛，他如此仔细地注意到德拉科的领口开的很大，而那双灰色眼睛在一夜无眠后倦怠的如同暴风雨之夜，然后，他们会假装什么都没发生，低着头走过彼此身边——但低头时，他们两个的脚趾踩在地上，留下的有热度的窝痕如此显眼，接着那痕迹慢慢地消失、消失，他们走了过去。
　　甚至，更奇怪的——更让哈利无法想通，也不愿意去想的情况，那通常发生在他们打架的十分钟后，克利切刚刚因为兴奋过头跑回它自己的老窝里，而德拉科从凌乱到极致，因为他们的战争而破败的客厅里慢慢站起来，居高临下地看着仍然躺在地上的哈利，胸膛快速地上下起伏。他们恶狠狠地注视对方——一眼，再一眼，德拉科科蹲下身来，揪起哈利的衣服，而哈利——奄奄一息、用尽全力地挣扎着，却无法阻止德拉科的金发划过他仍未紧闭的左眼，而他唯一的报复方式是破掉的眼睛划伤德拉科的脸颊。
　　他们无法边粗喘气，边冷冷地望进对方的眼睛——以此从中去寻觅某些微不可见却不同寻常的东西，下一秒，德拉科以粗鲁而强迫的方式吻上哈利的嘴唇，而哈利——恶狠狠地咬了德拉科一口，立马就投入进去这个吻中。
　　他们无穷无尽地接吻，尽情迷茫地抚摸彼此的背脊，像那背脊是放在美术馆中的令人情不自禁触碰的古希腊雕像，同时，他们在闷热而潮湿的地板上左右翻滚，背后再次沾满刚才打架时留下的碎屑，有时动作的太过激烈，像打架一般，吻宛如头晕目眩的爆炸令人失去理智，哈利的后脑勺会重重撞到墙壁或唱片机，接着它们将给他们一个重重教训：墙壁发出“咚”的一声，唱片机被撞得失灵，还在机器里的歌曲,要么是七十年代那些嬉皮士热爱的摇滚歌手们，要么是八十年代的舞曲，开始自动放起来：当他星期天的时候，他们还是一对敌人……
　　而哈利和德拉科像是快在太空中死去的人拼命地吻着，汲取每一丝可能存在的氧气，那音乐在他们背后慢慢地小下去，接着变了调，漫长地——缓慢地——变成太空进行曲——而他们仍然吻着，吻——不断深入，吸吮和舔舐——然后，呼吸。
　　这战争是如此地无穷无尽，让人望不到那遥远的尽头，他们宛如麻瓜世界里二战的士兵们，因为敌对的本能，对对方保持一种永恒的警惕，即使疲惫到极致，也要命中注定般观察对方，像是这关乎他们的生命，只有到那种特殊的，必须休战，否则会危害他们自己的时刻，他们才会停下来，进行短暂的歇息。
　　比如夜晚降临，他们不得不睡觉时（夜晚是他们的圣诞节时刻），他们背对着背，各自睡在自己的床上，听着对方的呼吸声，糟糕地、无话可说地睡去。在这短短的被月光暴晒和伤害的沉睡的几小时内，夏日的纷争才会不情愿地到达一个临时出口，他们缓缓地休息一会儿，为第二天的纷争做好完全的准备。
　　哈利一天天地，不断地在这反复无常、且如此波动的情感的海潮里游来荡去着，总感到他自己已经快要抵达情感的边缘地带，仿佛一艘快要被淹死的船，只要任何一点加之追击的东西，他便可以像所有太平洋上神秘消失的破烂船只，在夜雨和灰雾的遮挡下，慢慢地沉下去，并且没有任何挣扎。
　　他一面和德拉科一次次地打架，一次次地接吻，从中获得惊心动魄的战栗，一面心惊胆战地等着那个他自己不知道是何时，也不知道是什么，但注定会到来的时刻前来，感到无法从这一切里逃离开来，尽管他知道如果坚持他也许可以——只要把德拉科.马尔福，赶出他的家门，换一个咒语，或者他自己连夜逃跑，他就能换回永恒的平静和一切。
　　可他无法，甚至是不能那么做，因为他感觉那青春的霍乱是如此迟缓而猛烈地降临到他身上，覆盖了他的一切，在他还来不及挣扎时，那霍乱已经降临了，他如此清楚且像个占卜家似地预知，在霍乱到来之后，所有他试图做的一切都将是徒劳无功，因为他已经在德拉科的带领下明白了霍乱是什么滋味，即使他试图逃离或者忘记它，但他已经不再是对一切一无所知，无论他做什么，最后都注定会在之后的无数个白天和夜晚回想起那残酷而钝感的痛苦。
　　而且他猜测，在某种程度上，德拉科也许也和他一样——德拉科完全可以选择在某个深夜骑着他的扫帚一走了之，回到马尔福庄园，或者放荡的——美丽的巴黎去，回到他所有所有的朋友中间去。
　　但是他没有——在和哈利吵架和不断的吻的日子里，德拉科甚至一次布莱克家的门也没有出过。
　　他们像两个快淹死的人，盲目的海水拍打着他们，他们却只顾战战兢兢地盯着对方，而非身后狂乱的大海的追击。
　　因为在他们眼里，彼此比那还可怕的多。
　　他们只好静待那淹没来临。
　　如果它迟迟不来，那就让他们在吻和伤害对方的交替中待到死。
　　而这快要使人窒息的、一阵又一阵的淹没，在克利切一次蓄意的报复后，变得史无前例地糟糕——星期天，充满浓厚气味的十一点的深夜时分，哈利，在又一天和德拉科的抗争后，他的精力已经涣散到了极致，当他从麻瓜电影院里疲惫地走出来，估计德拉科已经睡觉了，却发现德拉科站在三楼的卧室的门口，一动不动，迎着从窗口撒下来的月光，像是在打量什么，哈利不由自主地朝后退了一步，像触了电般。接着他马上意识到其中的不寻常，德拉科一般会懒洋洋地进入卧室，径直倒在他的床上，背对哈利，仿佛这个世界只剩下他一个人。
　　德拉科听到了响动，抬起头来，哈利便看到触电般的动作在德拉科身上也重演了一遍：“波特？”德拉科像是从牙缝里挤出了他的姓名，奇怪的是，他看起来有点犹豫。哈利皱起眉，走到卧室门口——接着他明白过来。
　　他看到他的，哈利.波特靠窗的床，像是一个恶作剧般被布置成，或者说是完全变成一个样子。那床单看起来很脏，也很乱，像有个嬉皮士在上面翻滚过后，再用蜡笔在上面涂涂抹抹，最后还恶作剧地留下一滩肮脏的呕吐痕迹。除此以外，在床铺的中间，还有一个像是破洞一样的东西。哈利谨慎地掏出魔杖，准备走过去看看，但还没等他走过去两步，他就被拦住了。德拉科看也不看他，直接掏出了魔杖，跨到哈利的面前，朝那里走去，于是哈利的视线被挡没了，他只能看见德拉科淡金色的头发。
　　“操。”哈利咕哝了一声，绕过德拉科的身边，伸出脑袋——他们一齐走到了床边——哈利立刻皱起了眉头，确实如他所想的，床单中间被剪了一个破洞，里面有几只小小的，像是花园里的虫子在慢慢地蠕动（这个就不太嬉皮士了），哈利还没明白这是怎么回事，一丝得意的窃笑声就从他们背后缓缓传来。
　　“你看我的主人——杂种——害怕克利切的恶作剧了吗？克利切都是为了女主人——将这肮脏的——不知好歹的混血杂种——”
　　哈利立刻明白了过来：“克利切！”他喊道。
　　那窃笑声立刻消失了，克利切飞也似地逃走了。
　　哈利追了上去，他很快地就逮到了它。克利切用一种低声下气却诡谲的方式立刻承认是它完成的恶作剧。但它一面道歉，一面仍然不甘心地瞥着哈利，大大的双眼里充满了恨意和因为契约产生的害怕——哈利之前一直没注意到，或者说是不知道，克利切在这段短短的居住日子里，对他的仇恨已经比过去霍格沃茨所有人对他的愤恨还要多，但即使这样，克利切敢做的只是一个恶作剧：把哈利的床剪除一个破洞，接着倒上一堆虫子。
　　哈利甚至开始愧疚起来，他觉得他住在小天狼星的家里（他的心一跳，小天狼星。那久违的悲哀，被吻遮盖住的悲哀），被布莱克家剩余的唯一一个人（小精灵）所愤恨——哈利本来是无家可归的，像条流浪狗，但现在他却因某种悲哀的侥幸（以小天狼星的死为代价）得到了别人的——不属于他的、本只属于另一个人的家，而这正是克利切如此憎恨他的原因，他夺走了克利切幻想的家，从某种程度上来说，克利切和他一样。
　　那他有什么资格去责怪克利切呢？
　　他疲惫地站起来，没有再过多责怪克利切，回到了三楼。
　　他推开了门，走进去，第一眼就和坐在床上的德拉科对视了，他没有像往常一样睡觉，而是静静地坐在床上，任由那干瘪的月光照亮他灰色的眼睛，他们对视的如此自然，就像哈利在进门前就决定看向德拉科，德拉科在哈利进门前就决定等待他进来般，德拉科凝视着他——出乎意料地，没有像早上那般讽刺哈利。他仿佛察觉了哈利的一丝不对劲，并根据此将整个航行的方向调整过，原本他那讥讽的眼睛在眨眼间变得敏锐而具有洞察力，接着——有一瞬间，哈利觉得他要像平常一样开口了，对哈利说：嗨！波特！我们来喝酒吧！来庆祝你死去的床单！
　　但是他没有，他一句话也没说。哈利很快地垂下视线，他掏出魔杖，对准那张脏乱的床单，准备念出“清理一新！”
　　“没用的，波特。”忽然，德拉科的声音从哈利背后传来。
　　哈利眨眨眼，一瞬间甚至以为这是他的幻觉，但他感觉到德拉科的视线焦距在他这里，他的背后。
　　“你怎么知道？马尔福？”他干巴巴地说。
　　“我刚刚试过了，克利切施了一个咒语，只有家养小精灵才行的，是个定时不可改动咒语，24小时后会自动消除的。”德拉科也干巴巴地回答道。
　　哈利沉默了一会儿，接着他仍举起魔杖，忽视了德拉科的话：“清理一新！”银色的光从他魔杖顶喷涌而出，朝那张床单飞去——但那光芒闪烁了几下，最后没有让那床单有任何改变——它看起来更嬉皮士了。
　　德拉科说的没错。
　　“操，波特，你逊毙了。”哈利假装没听到德拉科冷酷的讽刺，低下头，躲开德拉科的视线，准备什么都没发生般走出门去，去睡那张被无数老鼠咬过的冰冷无比，而且异常不舒适的沙发。
　　“圣人波特？你现在因为没面子想逃？”但德拉科显然不肯放过他，又说了一句——哈利走出门的脚步顿住了——只顿了一下，接着哈利推开了门，准备朝外走去。尽管哈利心中的怒火开始隐秘地因为德拉科的挑衅而燃烧。
　　“波特——”德拉科的讽刺之声再次在哈利背后响起来。
　　“操，马尔福，又他妈是什么讽刺？”哈利，这次终于忍不住了，他有点暴躁地回答，赤裸的脚踩在地板上，不情不愿地停住了步伐，看向德拉科，后者正坐在床上，灰色的眼睛被月光照耀着，不知为什么，那双眼睛哈利看的非常不清楚，但哈利感觉自己的胃部仍然无可避免地抽搐了一下。
　　德拉科似乎被他的语气呛住了，他的语气也变得针锋相对起来：“操你，波特！我他妈是想说——”但下一秒他就顿住了，似乎在犹豫该不该说出来——他看着哈利的眼睛，哈利注意到那灰色的眼睛，被月光照的几乎透明。
　　他深呼吸了一口气，让自己的语气没有那么苛刻，但那听起来仍然非常冰冷：“我他妈想说的是如果你愿意，你可以和我一起睡。”
　　哈利愣住了。
　　德拉科挫败地顿了顿，抬起两只手，举过头顶，像一个圣诞夜却伫立在前线和敌人(也就是哈利这个少校)相互瞪视的少年上校。
　　“休战，就只在今天晚上。”


第十一章 
　　哈利躺在床的一侧（背对月光的那面，靠着墙，墙上贴着一些巫师女郎的画像），他闭上眼睛，却睡不着觉。他能感到德拉科的身体在离他不到五厘米的地方因为呼吸上下起伏，散发出一种恒定的热度，似乎异常地暖和——哈利现在开始后悔了，后悔十几分钟前，他不知道怎么地，答应了德拉科的主意（尽管他刚说好，就开始隐隐地后悔）。于是他几乎是僵硬地从床边走过去，踩上德拉科的床，用一种僵尸片里丧尸般僵硬的姿态侧躺下来，他甚至没有注意到房间的灯还没有关，就慌忙地闭上眼睛，直到德拉科似乎看了他很久，沉默半晌，轻轻地念出了那句“诺克斯！”然后——房间的灯光才完全熄灭了。
　　然后，他们一句话都没有说了，就像平时各自躺在各自的床上一样，敌人般背对着背，呼吸——呼吸——等待睡眠降临，新的一天来临。但是，只是看起来如此，实际上却是另一幅模样——至少哈利是这样。
　　他在关灯后十分钟却仍然醒着，感到月光像盏巨大的白炽灯单独照耀着他，而自己的呼吸像是个排气管那么响时发现了这点。
　　他完完全全地睡不着，因为某种他自己也不知道的理由。
　　他听着德拉科的呼吸，感觉那呼吸平稳而顺畅，那个金色头发的少年敌人似乎已陷入了巨大的睡眠陷阱里，于是才放心地翻了个身，轻轻地睁开眼睛，立刻的，德拉科背对他的削瘦背脊出现在他眼前，那背脊被松松垮垮的睡衣所遮盖着，只露出一段过分苍白，充满恶意的脖子和肩膀。
　　哈利眨了眨眼，默默地看着这幅场面——这场景，他觉得这个场景很熟悉，甚至是过于熟悉，他自己看到过很多回，也许是因为还在没有多久之前，他和德拉科还曾心无旁骛地躺在一张床上（或者两张床上），聆听彼此的呼吸，在月光平和的照耀下觉得一切再正常不过地睡去，就像世界上所有的朋友。但现在，仅仅几天，不到一周内，这些事情全都变化了，月光变得凶恶，他们之间的关系天翻地覆，就像一座被推倒的乐高积木——你没办法再重新建一座一模一样的霍格沃茨，因为你和从前完全不一样了。
　　而他们初次这么做时，哈利不由自主地想道（闷热的夜晚让他的脑子变得无比清楚，他感觉他甚至能回想起达力九岁从他那里偷走的那块葡萄柚是什么样），是在是四年级，在哈利用嘴唇（哈利想了想，决定现在还是不想这个为好）救了德拉科后，他们首次成为了朋友，德拉科头次被他邀请进格兰芬多的卧室。
　　当时，德拉科，那个坏家伙，偷偷从罗恩、纳威之间的床溜过，用一种不急不缓，及其马尔福的步调懒洋洋地走到哈利身边，进入帷幕内，他的表情看起来相当傲慢，哈利不由大笑起来——因为对帷幕施了无声咒，他们完全不怕别的男孩听到什么。而德拉科，因此露出一种介于也想要大笑和恼怒之间的神情，和他打了起来。就这样的，他们闹了半夜，打一会儿，再念一会儿书，争吵一会儿，到了最后，哈利开始困了，他就自顾自翻个身睡去，第二天早上，他感到德拉科贴在他的背后，呼吸像是一条火车的喷气般在他的耳边回响，他转过身去，咕哝着“马尔福，滚开”之类的话，把德拉科吵醒，于是他们开始推打起来，直到完全清醒。
　　但是——现在——完全不一样了。现在，即使德拉科躺在他的旁边，中间还隔了五厘米，呼吸离哈利有一个星球的距离，哈利仍然感到一种挫败和不安感，像未成年的鸟直接被赶出了潮汐之家，当他无意地，像此刻这样照常翻个身，结果看到德拉科背对他的背部，他第一反应是猛地睁大眼，接着反应过来他是如此绝望和不安地熟悉德拉科的身体，因为早在很久之前，他就看到过无数次了，甚至触摸过无数回，但那时他只感到一种轻松和快活，与想要跳到德拉科背上，揍他一拳的冲动。但此刻——此刻——
　　他逼迫他的视线滑翔过去，停留在更远处，于是，他立刻看到了那被月光照亮的床单，那些破洞和嬉皮士的痕迹，他难免再次想起克利切，整个布莱克家族，以及，他骑着摩托车的教父，他马上发现他陷入了两难之间，要么是青春期的狂潮将他湮没，要么是来自更深更浓的痛苦加上饱和的月光吞噬他，但不管哪种，都像暴雨般令人楚痛和窒息。最终，他闭上眼睛，决定什么也不想——再次睁开眼，这次，他的视线又无意识地像命中注定般停留在德拉科的背部上。
　　哈利定定地看着那背脊，那蝴蝶骨和隐隐露出的小痣，以及那因为均匀的呼吸像是音乐般起伏的侧腹，他感到一种绝望在熊熊地燃烧，哈利——并没有因为闭上眼睛停顿会儿变得好些，相反地，变得更糟了。同时，他还感到另一种奇异的、独特的情绪，那情绪是因为另一方面——哈利悲哀地发现，德拉科似乎像只对深渊感到事不关己的鸟儿，轻盈地滑过陷阱，已经熟睡了过去，只留下哈利一个人苦恼地深陷在其中无法摆脱，这使哈利感到一种对敌人深深的痛恨和奇异的痛苦。
　　而这些痛苦、愤怒和绝望加在一起，变成了一条燃起来的火焰，在哈利整个身体里沸腾，那火焰如此之盛，如此之繁杂，以至于他自己这火焰到底是出自何处，因为具体的什么：青春期的狂潮——陷入一人的独角戏的不甘，抑或永远失去某个人的空虚，连哈利.波特本人，也完全不清楚，但他感到一种力量隐隐约约地在他身体里聚集，慢慢地成形，像是一颗快要在他体内爆炸的一颗炸弹，提示着他：危险！危险！
　　他感到这力量让他无法思考，将他强而有力地压迫着——压迫——压迫，让他快要在这个月光过亮的夜——变成一具行尸走肉，他必须注定——一定要在顷刻之间全部送出去，才能得到完全的解脱——
　　他自己也没意识到的，猛地，迅速地，极快地，揍了德拉科的背部一拳。
　　“我操！波特！你发什么疯？”几乎是立刻的，德拉科猛地一弹，然后他愤怒地转过身来，灰色眼睛闪闪发亮，哈利这才发现，那灰色眼睛看起来比自己还要精神的多，像是刚刚度过一个黎明，完全没有任何困倦之意，甚至非常焦躁和急促，仿佛在面对某件令他非常不安定的事。与之相对的是德拉科的嘴唇，他紧紧地抿着那嘴唇，似乎因为非常不快。
　　哈利这才清醒了——那拳在他自己还没有意识到，就出于某种危险的本能和想要解脱的情绪送了出去，他立刻感到羞愧起来，甚至是不好意思，但他不知道将眼下的情况如何朝他的宿敌解释，因此他只好假装无事发生地垂下眼，避开了德拉科那双正在夏日夜中紧紧地盯着他的眼睛。
　　“操你，德拉科。”他清了清嗓子，却仍然含糊不清地咕哝着说，心虚地让自己额头上的汗水和伤疤一起朝枕头靠去，不让德拉科发现——他才发现自己刚刚那一瞬间因为那爆炸流了许多汗水。
　　德拉科皱起眉头，机敏地朝哈利想要躲闪的弱点一瞥，立刻意识到了他的不对劲。
　　“你怎么了波特？”他问的很快，也很急，甚至有点不耐烦。
　　这句话，不知怎的，让哈利顿了一下，甚至有些失神。你怎么了波特？他听过这句话，许多次，无数次，在以往时，在他和德拉科还是地下朋友，并因为对方发出无忧的笑声时——他不自觉地想起了以往的德拉科，他熟悉的，一个类似于朋友的德拉科，他过去问哈利情况时总是这个样子——
　　五年级时，在乌姆里奇的严格监管下，德拉科还是从斯莱特林的地窖里溜过来，大笑地窜进哈利的帷幕，接着德拉科发现了（尽管哈利很好地在那瞬间遮住了臂膀）哈利手上血淋淋的“我不可以说谎”，他立刻皱起了眉头，问他道：“你怎么了波特？”
　　你怎么了波特？
　　这像个密语。
　　哈利茫然地眨了眨眼，看着眼前皱起眉头的德拉科，他在这一刻产生了错觉，像他们回到了过去，很久以前，一切都没发生过的时候，那时候他们间的敌意已经像冰山一样瓦解，一切都从没发生过，他们只是哈利.波特和德拉科.马尔福。
　　一瞬间，哈利没有说话，而是在德拉科灰色的目光里迷茫地顿住了，接着他连自己都没有意识到地凑过去，将头轻轻地靠在德拉科的肩膀上，发出像叹息似的呼吸声，疲惫地闭上了眼睛，就像过去无数次那样。
　　在他刚刚靠在德拉科肩膀上的一刹那，他感觉到德拉科轻轻僵硬了一下，像是没想到哈利会这么做，而这让哈利猛地反应过来，睁开了眼睛，这才意识到这里不是霍格沃茨，他们已经不是五年级，甚至，他们已经不再是十五岁。然后他才也僵硬地在月光中回溯起前几天那个吻。
　　马上地，他想离开德拉科身边，但还没等他这么做，德拉科已经敏捷而冷漠地像往常——很久很久前的往常，在吻发生前的那个往常，死党或者狐朋狗友一般，抱住了哈利。
　　德拉科轻轻地拍了拍他的肩膀，在他耳边发出均匀的呼吸声。
　　德拉没有说话，一句话也没有说，但就只在这么这一刻，德拉科拍着他的这一刻，哈利不可思议地感到他的心平静了下来——那些青春期的狂潮，死亡所带来的空虚，摄魂怪稀释灵魂的吻，失去父母的恐惧，以及所有的，他未知的，藏在冥想盆和他悲伤过去中的一切过往回忆，甚至包括在七月的最后一天，那一道绿色的闪光，忽然地，全在过曝的月光里，德拉科的轻轻拍打下消失了，成为一道可有可无的阴影，随着月光地潮汐完全退缩下去。
　　而原本哈利想赶紧撤开的心也消失无踪——他任凭自己靠着德拉科的肩膀，一动不动，仿佛就此决定了栖息地般停留下来。
　　他感到一阵呼吸，像是久违的火车蒸汽般从他的耳边响起来。哈利慢慢地抬起头，在月光中仔细地聆听那声音。然而，在他抬起头的那一刻，他完全忘记了他是要做什么，因为德拉科.马尔福正低着头，漫不经心地观察哈利头上的一撮卷毛（他看起来对这很感兴趣），而哈利的抬头打断了他的观察，他因此茫然地抬起头，那双眼睛便和哈利对上了。
　　他们这才怔怔地发现发现他们靠的如此近，宛如当哈利穿过九又四分之三车站时张开嘴时所吻到的空气——他们之间的距离就这么近。
　　德拉科的视线看起来有一瞬间失去了焦距，接着他着魔似地伸出手来，用力却不粗鲁地抚摸哈利的耳朵，像是那是什么令人感觉奇怪的东西似的。而哈利，他起初似乎吓了一跳，但很快他就接受了德拉科的动作，侧过头，让自己的脸和下巴都被安心地托到德拉科的手掌之中，像只流浪狗放心地露出了自己的全部弱点。
　　他困倦地眨着眼，让德拉科一遍遍地，温柔地抚摸他的耳朵和耳后，然后德拉科的那只手缓缓地上移，再到了别的区间——他近乎轻柔地用手指碰到哈利的额头，滑过那些湿腻的汗水，一遍又一遍，不厌其烦，仿佛他的洁癖已经完全消失。当他的手碰到哈利的伤疤时，哈利轻轻瑟缩了一下，但立刻，在德拉科热力的手指尖下，他屈服和认输了，抬起头来，任由德拉科的手和他的皮肤相碰触,像是永无止时。
　　接着，德拉科轻轻地俯下身去，哈利感到德拉科的头发碰到了他的额头，那有点痒痒的，而德拉科的吻也随着他的头发一齐下来了，贴在了那道著名却残忍的伤疤上——哈利在这瞬间感到德拉科的气息像是潮水般朝他涌来——那带了一点咸味，却整体像冰冷夜风般的气味，哈利再熟悉不过。
　　德拉科的嘴唇渐渐向下，从眼睛——眷恋的吻，到鼻尖——温柔而粗粝的质感，再向下，德拉科和哈利，小心翼翼地让他们的鼻子碰到了鼻子，感受对方脸上的凉意，缓缓地使嘴唇在他们的脸颊上轻如一滴眼泪般摩挲，最后迟缓地、安静地寻找到了对方的嘴唇，挨在了一起。
　　他们张开嘴唇，接了个吻，那不是绝望或愤怒的吻，而只是单纯的吻——互相吮吸着彼此的嘴唇，让那触及灵魂的平静感在他们唇舌之间交换，舌间的碰触如同一根羽毛般那么轻。而德拉科的手仍轻轻地放在哈利的背后，用一种音乐韵律般的节奏拍打着他，温柔地，坚定地，没有任何愤怒和企图，所有的只是对同类的安慰。他拍打他——轻抚他——吻着他——
　　哈利的心稳健而快速地悦动起来，他感到一种甜蜜却苦涩的感觉从心中融化，像是北极的冰川，他亲耳听到那冰块从中嘶嘶裂开之感——又或者是太空，呼吸到那无味的氧气，从哪些漂泊的陨石里忽然捕捉到飞闪而过的彗星。他感觉他此刻是如此无力，却又如此充满力量，像是随时要笑，但是随时要哭出来——快乐和悲伤的一种完美的结合。
　　这感觉和往日里的愤怒如此不同，或者说，在此刻，那些愤怒和焦躁因为德拉科的抚肩和如此轻柔的吻被清理一新，于是那些躲藏在情绪背后的，真实的、可触的，但是却躲藏起来的情绪，变得像呼神护卫魔咒里的银色闪光，缓缓地在月亮涨潮的十分流泻而出，接着被哈利平缓的呼吸吸入体内，在他的血液里流淌，于是，他从未如此清晰、明确和不可思议地感觉到那情绪——
　　它是如此踏实和温柔地覆盖了他骨骼的每一处角落。他感到如此平静，而又如此怯意，那感觉让他非常害怕，却又充满了巨大的，仿佛是无穷的勇气，而他的整颗心，因为这情绪，因为这情绪的来源处，还在吻着他的德拉科，猛烈而坚定地跳起来——像是不断跳动的钟表，大声而猛烈地提醒着他它的存在。
　　哈利捏紧了床单，他发觉他的心该死地不断加快跳动，却再也没有愤怒和悲伤的掩饰，有的只是一种温柔的平和，和快要杀死他猝不及防的，像是将巧克力块从中扳开的，甜蜜的“砰”的一声。
　　他感觉他那巨大、令人迷茫和悸动的感觉朝他卷来，他无法再躲避它。
　　他感到他也不再是停在港口岌岌可危的破烂船只，所担心的事只是有朝一日会沉下去。
　　此刻，他是那危急的、必将发生的千分之一秒——在泰坦尼克号马上要撞到冰山之前。
　　他必须得找人聊聊了。他想。在明天。


第十二章 
　　哈利犹豫地站在屋子的门口，轻轻地敲了敲门，再朝后退了一步，让黎明的风温柔地拍打在他的身上。身后，地精们好奇地从他的旁边窜过去，它们的脚踢到一块石头，那石头砰地一声，撞到麻瓜红色汽车的轮胎，发出沉闷的碰撞声。
　　哈利不知道他这个决定正不正确，至少他今天早上觉得是正确的，那时候他刚刚醒来，迷迷蒙蒙地感到身上传来的令人舒适的温度，闻到一股海风的味道，他准备再睡一会儿，结果感到一阵温和的、微不可闻的呼吸洒在他嘴唇上方，于是他猛地睁开眼睛，发现德拉科离他如此之近，鼻子和他的鼻子快要贴在一起，而他的手，像是爱抚一般贴在哈利的腰上，他们，两个男孩如此紧密地相对着，宛如一对小鸟般那样沉睡而去。哈利的心，在那一刻，在他将德拉科被热烈的阳光所照耀的睫毛以及金色的头发尽收眼底的那一刻，猛烈而绝望地跳起来，类似于误入歧途的酸楚的快乐感充斥了他的心底。
　　他轻手轻脚地坐起来，下了床，狼狈地套上运动卫衣，还有德拉科唠叨过的丑死了的麻瓜运动鞋——在三分钟过的和食尸鬼面对面的洗漱活动后，抓起自己的扫帚，像风一般猛地冲出门去。
　　但是，此刻，哈利面对这扇沉默的门，已经开始后悔他的决心下的是否不够恰当。他听到门口传来啪啦啪啦的走路声，那走路声他再熟悉不过了。下一秒，那扇门慢慢地推开，首先映入哈利眼帘的，是一本厚重而巨大的《巫师看麻瓜精选文学一百年》，它大到挡住了开门的人。
　　“哈利？”一头浓密的卷发从那本书下冒出来，像是只不听话的小猫，实际上，那个女孩的肩头确实盘旋着一只像沉重果实的克鲁克山。哈利，不安而拘束地朝他最好，也是最聪明的朋友微笑了一下，将手背在后面，接受对方目瞪口呆的检查，感觉心砰砰跳起来——他们已经整整一个多月没联系过了，尽管赫敏和罗恩的信总是一封又一封地来，但哈利先是因为小天狼星，后来因为德拉科，从来没有回过他们，此时，哈利终于从那孤独的洞穴里钻了出来，仿佛一个离家多年的人，根本不知道自己是否还能被接纳。
　　下一秒，那本厚重到哈利怀疑要是从二楼丢下来能砸死他的书，还有克鲁克山，以及他世界上最好的朋友，砰地一声一起拥过来，像一只小猫抱毛线球似的，紧紧地抱住了他（尽管那本书的壳可真够厚的，哈利感觉它砸到了他的肋骨。）
　　“嗨，赫敏。”哈利不好意思地轻声说，也紧紧地抱住了她。
　　接着，门口冒出了一个红色头发的脑袋，那男孩被热烈的太阳照耀着，因此露出一副古里古怪的抱怨神情：“赫敏——你今天——”
　　哈利抬起头来，看到那红色头发的神情完全变了，像是看到世界上最不可置信、也最难忘的一个客人似的——他甚至放下了手中吃了一半的吐司。
　　马上地，那男孩也猛地冲了过来，像猫一样（但是是那种更大的，更壮的冒冒失失的猫）紧紧地抱住了他们两个。
　　“嗨，罗恩。”哈利无可抑制地微笑起来。
　　他们三个轻手轻脚地朝五楼走去——避免楼梯发出咯吱咯吱的响声。
　　“你来的太早了——现在才五点半，陋居除了我和罗恩，还没有一个人起来——”赫敏压低了声音，对他说道。
　　他们悄悄地溜进了罗恩的房间（罗恩：下面是食尸鬼——再怎么说话大声他们也听不见）——哈利一走进去就愣住了——全是书——无穷无尽的书，罗恩朝他比了个无可奈何的手势，哈利马上明白了——他是说都是赫敏的。两个男孩交换了一下笑容，但赫敏不以为然地将那些书搬开，示意他坐到床上去（哈利毫不意外地看到了拯救家养小精灵的计划图纸。）
　　赫敏把门关上了，才严肃地朝两个肩并着肩的男孩走过来，提出她的问题：“说吧，哈利，你怎么突然来了？”
　　“不是来找我们玩在这儿住的吗？”罗恩咧开了嘴，期待地笑着，“一定是——”但他回过头来，立刻注意到了哈利的神情，还有赫敏不耐烦的注视，马上就困惑地闭了嘴，然后不甘心地做了个嘴型——“难道不是吗？”
　　“罗恩，注意哈利的神情，还有他连行李都没带。”赫敏生气地说。
　　哈利，被罗恩逗得有点想笑，但他觉得现在不是笑的时候，况且赫敏在对面警醒地像是盏探照灯，直直地盯着他，显然已经看穿了他的来意，尽管也许并不知道具体的事件。哈利张张嘴，却不知道怎么说，他想说的事无论从哪面看起来都异常地难以启齿。他朝赫敏耸了耸肩：“我是来——”他想了想，又犹豫地停下了，试图找一个准确的形容词。
　　“你感觉你说不出来是吗？”赫敏注意到他打结的舌头，试图去理解他，“你是从女贞路溜出来逃出来的吗？”
　　“不是。”哈利摇摇头，他发现赫敏的神色有了微妙的变化，“我现在住在格里莫广场12号。”
　　赫敏露出一个更加微妙的神色：“小天狼星那里？”她刚刚说完，忽然就意识到了什么，不安地闭上了嘴巴。而罗恩，像是被针刺的仿佛在床上扭了扭。
　　哈利也发现了，他窘迫地低下头，感觉赫敏的话像摄魂怪抓住了他的心肺——但没那么严重，只是一下子，立刻就过去了：“是的，小天狼星的遗嘱是说把房子留给了我。”
　　他试图让他们理解他——他不会像他们想象中的那么敏感，至少现在，已经不像之前那么敏感了。赫敏也确实从他的话中察觉到了，她轻轻地点点头，沉默了一会儿，仿佛在思考其中的关联。
　　“那么，你为什么来找我们？”她试探地说。
　　哈利想了想，坚定而缓慢地说：“我有个问题想要问你们……”
　　“哪方面的问题？”赫敏说。
　　哈利感到他的舌头又打了结，他根本不知道怎么说——他朝床边挪了挪，避免坐到那张家养小精灵的传单。他看了罗恩一眼，罗恩在期待而担忧地看着他，哈利感到有点尴尬，他不知道怎么说才能没那么奇怪，而且还是在罗恩面前，而且罗恩——罗恩有时候过于粗枝大叶（而这正是哈利喜欢他的原因），除非哈利明确地说出来，他才会“哇！”地一声恍然大悟，哈利是如此害怕面对那个尴尬的场合——他和罗恩站在一起是需要哈哈大笑的，这会破坏他们的笑声。
　　“赫敏……”他将希望求助于赫敏，试探地说，“你还记得五年级霍格沃茨的图书馆吗？——你掀开我隐形衣的那一次？”
　　赫敏眨了眨眼，似乎在回想着什么，两秒之后，她看起来恍然大悟——但她立刻控制了这神情，做出一副半知半解的模样，也许是因为不够肯定她和哈利想的是不是一件事。
　　赫敏尝试着，犹豫地说：“M字母开头，拉丁语意思是卑鄙邪恶？”
　　哈利犹豫了一下。
　　“是。”他说。
　　“你想说的是你们两个之间的事吗？”赫敏的声音非常细，像在安抚一只做错事的小精灵。
　　“……是。”哈利说，感觉这个问题比上一个难回答的多。
　　“青春期？……”赫敏继续说，试探着。
　　哈利想了想：“麻瓜是这样形容的。”
　　“男孩？”赫敏又说。
　　哈利再次点点头。
　　赫敏顿住了，她像是已经知道自己所想要的一切，但她还是想了会儿——似乎决定还要提出问题。她深呼吸一口气，停了停，说了出来。
　　“……爱？”她说。
　　哈利愣住了——爱？他紧紧地皱起了眉头，他沉默了好一会儿，像是在舌尖尽情品尝爱是什么意思，但他只品尝到了盐的味道——过了一会儿，他再次开口了。
　　“我不知道。”他垂下头，沮丧地说。
　　赫敏看着他，用一种安抚的，近似于温柔的语气说：“至少——我想我们知道问题的关键了。这就是你来找我们的原因是吗？”
　　哈利叹口气，他承认了：“是。”
　　罗恩，奇怪而困惑地坐在他们中间，皱起了眉头：“你们在说什么？——我怎么一点都没听懂？”
　　“是恋爱，恋爱问题，你还没听出来吗？哈利想要和我商量一下。”赫敏不耐烦地对罗恩说，“他只是不知道和你怎么开口说罢了。”
　　罗恩“哦”了一声，做出恍然大悟的表情，但他显然没有能完全理解赫敏的话，三秒钟后——他才完全反应过来。
　　“恋爱？”他睁大眼，不可思议地大声说道，“哈利——你恋爱了？和谁？哪个女孩？”
　　“嘘——”赫敏睁大了眼睛，仿佛看到了自家的笨猫从沙发上摔了下来，“哈利就是感到不能说才隐去了姓名，而且你这么大声，会招来——”
　　她话音未落，三颗红色头发脑袋就从门口冒了出来，像是砸在牛顿头上的那颗苹果似的，哈利看了过去，分别是金妮、乔治和弗雷德。
　　“哇？什么恋爱？”乔治眯起眼睛，露出了一个像是猫一样的笑容。
　　于是，在接下来的整整一个小时里，陋居的每一个人都知道了哈利陷入了恋爱这件事，也因此哈利受到了令人无法拒绝的闹哄哄的欢迎，首先是韦斯莱夫人的，她听到了这个消息，露出一种处于难过和惊喜之间的表情，让哈利不知道怎么办，但韦斯莱夫人永远都是沉着和稳重并有的家庭主妇，她立刻让自己平静下来，就像往日无数次那样开始唠唠叨叨地讨论哈利的每一个地方——不管你恋不恋爱你都太瘦了——要吃什么？她像个足够有经验的船长，一面和蔼地将哈利拉到了韦斯莱一家的餐桌上，一面凶巴巴地让罗恩去摆餐盘；接着乔治和弗雷德兴高采烈地幻影移形出现在了哈利坐的座位旁边。
　　“嗨哈利——你恋爱的对象是谁？”他们齐声说，像两只懒散而友好的家猫般朝他打起招呼来，摆出真诚却若有所思的笑容，端给哈利一杯茶，哈利接了过去，毫无设防地喝了一口，结果他的耳朵立刻喷出两道像火车蒸汽一样的白雾，当他听到兄弟两的大笑，他这才明白是恶作剧，跟着大笑起来。但弗雷德和乔治也没能得意多久，准确说，他们刚刚举起了自己的茶杯，喝下了茶，就遭到了报应——两股奇怪的彩虹从他们的耳朵里喷涌出来，他们惊奇地望向对方，发出“哇——”的叫喊，而金妮，耀眼红发的女孩儿，他们的妹妹不动声色地在哈利旁边坐下来。
　　“下次他们再这样我们就给他们扔大粪球。”金妮喝着自己的茶，朝哈利悄悄眨眨眼。哈利还没来得及明白过来，比尔，从另一个方位走过来，他拍了拍哈利的肩膀，他的长头发垂在肩膀上，哈利能闻到火龙身上的燃烧的气味。
　　“你恋爱的对象是谁没关系，但我知道乔治正苦恋着安吉丽娜——”他轻松自如地说，乔治则朝哈利不在意地耸耸肩。
　　“爱情。”他古怪地摆出了一个鬼脸。
　　“嗨——金妮——你占了哈利旁边的位置——”哈利本来想要调侃乔治，但显然罗恩不想给他这个机会，他急躁的好朋友刚刚从厨房里回来，怒视着金妮，像是一只狗被另一只傲慢的流浪猫占了窝，委屈地走来走去，赫敏在罗恩看不见的地方白了一眼，朝哈利和金妮做了个“小罗尼”的嘴型，将他拉到了哈利的对面坐下了。
　　这让哈利开始感觉没有那么紧张，至少没有他一开始想象的那么紧张，他看着这一群闹哄哄的人，甚至咧嘴微笑起来，他原以为和想象的可没有那么轻松，他以为他会和赫敏、罗恩躲在一个小角落里，也许是会说话的魔镜前，几乎是沉重地说着他那迷茫而失落的一切——关于某个男孩和他自己，而赫敏和罗恩会一句话也不说，高深莫测，像其他青春期少年少女似的，面面相觑的给他一个模糊而不可靠的建议，再尴尬地望向对方，因为他们从来没有遇到过类似的问题，或者说是样本范围太小。
　　而同时，哈利感到，他心中原本因为德拉科而肿胀的心情，此时也像个漏了气的气球一样缓缓地松了开来——尽管，当他想起德拉科，他的心仍然会不由自主地抽搐一下，仿佛吃到了一块很好吃但对身体有害的糖——但至少，其余掺杂的苦涩和悲哀，以及极大部分的不确定减少了——因为韦斯莱家是这么的热闹，让他感觉不到任何的冰冷感，相反地——太热闹了，也太吵了。
　　韦斯莱家开始展开一段很长时间的饭桌辩论——与其说是辩论，不如说是针对哈利一个人闹哄哄的询问，陋居的所有人，一家子红发，他们像是评审团般质问他和他恋爱对象的所有信息。
　　当然，哈利死都不开口，他模模糊糊地，将他喜欢的人描述到一个相当宽的范围，宽到不论是把金妮，或者说是罗恩，甚至是韦斯莱太太放进去都感觉并不违和，也因此韦斯莱一家人都露出了一种挫败的表情，然而，比尔对他表示了相当的理解：“我不喜欢告诉别人我自己喜欢的人是谁，那种感觉像是一种耻辱……一旦承认就是认输，在光天化日下被架在十字架上——就像你们麻瓜的宗教书上写的。”
　　赫敏——则像个智慧女神般坐在一旁，心知肚明地不参与到这场战争中去，露出一种似乎知道一些，又似乎什么都不知道的神情，偶尔抬起眼睛，瞥哈利一眼，问几个关键性的问题。
　　“那么，你很喜欢他或者她吗？”比尔转过头，朝他露出一个微笑，以一种好奇但是有礼，完全大人式的礼貌问哈利道。
　　哈利心中猛地一颤——喜欢——德拉科。他总感觉将这个词和德拉科放在一起很纳闷，甚至有点失常，他从未想到过将类似的词汇套到德拉科身上去过，即使是他们像是两只动物似地接吻，拼命地抚摸对方，甚至因此想要感到抽泣时。
　　实际上，他从未把任何可以描述性的词汇套到德拉科身上去过，也就是说，哈利完全放弃了描述、完成、形容德拉科，当哈利想起德拉科时，他想起的往往是德拉科的整个形象，那时而像暴风雨，时而像天空的灰色眼睛，那懒洋洋的，仿佛天塌了也要讽刺世界的笑容。这种时候，当哈利想起德拉科的时候，他会感到精神百倍，同时又瑟缩般地痛苦，他想要走上前，和德拉科一起大笑，一起奔跑，然后拥抱他，和他打架，打完架后躺在地上，接着什么都不用管地呼吸，在两个人都没有注意到的时候——一个吻。然后他们如此诧异却又感觉如此正常地望向对方，听着一支歌遥远地想起——那个时候，哈利会想要哭，想要沮丧地缩在地上，就像他想要微笑，想要睡眠一样，但是，喜欢——喜欢。
　　“你会和那个人告白，然后在一起吗？”忽然地，又一个人在他耳朵边问道，这次是金妮，那个红头发的，在低年级时面对哈利总是会脸红，后来却一下长大的酷女孩，她认真地盯着哈利，想要从他的眼睛里寻找到答案。
　　告白——哈利迷迷糊糊地想——告白是什么——告白是怨恨的诅咒吗？那他和德拉科告白过很多次，即使是在他们冷战的那几天。
　　操，你去死吧——波特！德拉科在他的脑海里，像是只火龙般愤怒地朝他叫喊着，那时他们两个都喝醉了，恨不得把对方推进浴缸淹死，再去魔法部自首，或者等他们过来，将他们两个，一个有罪的灵魂，和一个无罪的躯壳抓起来。
　　“哈利——哈利——”赫敏在他对面，像是隔着遥远山谷般朝他喊着，聪明的女孩没有用那个人的说法，而是换了另一个代称，“你如果真的想明白你的感觉，告诉我们现在对那家伙是什么感受？”
　　哈利眨了眨眼睛——什么感受？他对德拉科？他抬起了头，有点犹豫地左右望了一下，接着才猛地发现，红头发的一家子，头发浓密的赫敏，机警而臃肿的克鲁克山，每一个朝他提过问，说过话的人都如此仔细地准备听他的回答——甚至陋居外的地精，也因为察觉到了一丝不对而凑到了窗口。
　　“事实上……”哈利迷茫地说，人群一下安静了下来。
　　“我很害怕……”他说。
　　“……害怕什么？”罗恩看起来比他更迷茫，他刚刚几乎屏住了呼吸等待哈利的回答，但当哈利的回答说了出来，他错愕地瞪大眼睛。
　　哈利摇摇头：“我也不知道。”那种崭新的、巨大的，令人颤抖的情绪，宛如流动的守护神般洁白，在吻之中达到自己也无法明了的快乐，当望向对方时颤栗和期待并齐的感觉。
　　操，波特。他想起德拉科懒洋洋的话，德拉科的笑容——现在哈利一想到他，甚至能想起他身上那股风一般的气味。接着，哈利感到那害怕从他的舌尖开始滚动，一直像德拉科的吻一般覆盖到他全身。
　　打着乱糟糟领带的韦斯莱先生听完了哈利的话，严肃地点点头，他坐在哈利的左上角（他刚刚喜气洋洋地翻完了院子里的土，从门口进来，结果发现了哈利被围在中间，于是饶有兴趣地加入了对话），在这个每个人都面面相觑，非常沉默的时候，他开口了：“嘿，哈利，看着我。”
　　哈利顺从地抬起头来，他看到了韦斯莱先生淡色的、认真的眼睛。
　　“你为什么害怕？”
　　哈利想了想，又茫然地摇了摇头：“我不知道。”
　　他没有骗人，真的什么也不知道——而且是在什么也不知道的情况下，就对德拉科，还有他自己，甚至格里莫广场12号，产生了一股惧意，他自己也不知道那惧意从哪里来，又是谁引起的，他只知道在他发现时，那惧意已经像看守花园般的巨人一样盯着他。当他吻德拉科，他害怕，当他感到甜蜜的苦涩，他害怕，当他紧紧地——不自觉地和德拉科靠在一起，呼吸紧贴呼吸，他害怕。他如此常规化地害怕，乃至现在那情绪几乎与他共生，已经不觉得奇怪。
　　他觉得他这个答案很糟糕，他甚至感觉韦斯莱家露出了类似于失望或者困惑的表情，似乎扫了这些如此关心他的的人的兴（除开金妮，她仍然固执而认真地看着他，似乎想要发现些什么。）但这确实是他的回答——不知道任何事。他就像一个被蒙上了眼睛的人，在天空中骑着扫帚，妄想靠这样打进魁地奇世界杯，到处横冲直撞。
　　韦斯莱先生沉吟了半刻——有一瞬间，哈利以为他要叹气了，哈利因此非常不安地沉下眼来，甚至决定让他自己的心也沉下来，准备躲开韦斯莱先生的失望——他感到非常抱歉。
　　但是韦斯莱先生没有。
　　“那就对了。”相反地，韦斯莱先生说。
　　哈利惊讶地抬起头来，有一瞬间，他几乎以为自己听错了，韦斯莱先生想说的是“你错了”，或者“那是不对的”，但他没有等到那一刻——像是永远也等不到那一刻。韦斯莱先生在餐桌对面，鼓励性地，像往常一样朝他露出一个极其韦斯莱的陋居式的笑容，问他道：“虽然他们，我的儿子和女儿们已经说了那么多，也问了很多，甚至可能让你觉得很烦，或者不知所措。但是我仍然想问你一个问题——哈利——人们总觉得年少时的爱是这个世界上最宝贵、但也最困难的一件事。你知道他们为什么这么认为吗？”
　　哈利茫然地看着韦斯莱先生的眼睛，摇了摇头。
　　韦斯莱先生坚定地说：“因为的确如此。”
　　“你感到害怕，却不知道为什么害怕——这个简直是理所当然，要是你顺理成章地，或者完全不害怕，那才应该要害怕。或者说，哈利，害怕才是你应该的状态，因为你面临的这个问题太困难了，几乎是世界上最难的一道问题——有些人总觉得那轻浮而幼稚，甚至不屑一顾，因为他们总把爱想的太简单。但是假如真的如此，为什么人们终究一生都要追寻爱呢？而不是仅仅去抓住它就好了？”韦斯莱先生揉了揉他自己的红色头发，苦恼地，却又有智慧地笑了笑——在他身后，乔治和弗雷德意外地安静了下来，认真地听着他说，而比尔和赫敏若有所思地随着他点点头，甚至连罗恩，也难得地平静下来（尽管他仍然困惑地皱着长满雀斑的鼻子）。
　　哈利屏住了呼吸，几乎是一个字一个字地理解着他的话。
　　“那我要怎么办？”良久，哈利不自觉地开口道，他发现自己的语气结结巴巴的，像一个人走在路上，被跘了一跤，再跘了一跤。
　　但韦斯莱先生只是朝他轻轻地摇摇头：“哈利，我没法问答这个问题。实际上，能回答这个的只有你自己——还有你喜欢的那个人，你为什么不直接和他聊一聊呢？”
　　哈利慢慢地低下头，他想起了德拉科，德拉科那双灰色的、冷淡的眼睛，那张吻着他的永远往下撇的嘴唇，那苍白过头的肤色，他想着他，慢慢地，几乎像是呼吸似地想着他。聊一聊？——他不自觉地，喃喃地说出他自己都没有意识到的话：“但是我甚至不知道，我爱上他会有怎样的结局——我不知道——”
　　哈利停了停，他的思绪中断了。他抬起头来，忽然看向了罗恩：“罗恩，如果我爱的是一个很糟糕的、你无法接受的人怎么办？”
　　罗恩也许被这个突如其来的提问吓到了，他本来在喝水，这让他猛地一咽，立刻呛到了，于是，在接下来的三十秒里，韦斯莱一家人，还有赫敏和哈利，都默默地看着他停止咳嗽（乔治和弗雷德笑嘻嘻的，显然觉得这个场景很有趣），罗恩狼狈地清清嗓子，也许感到在这一刻被当成了重点人物，他有些受宠若惊地直起身，朝哈利点点头：“哇，哈利，没关系的——你为什么要问我——”
　　他清了清嗓子，但嗓音还带着点被呛到的感觉：“其实我觉得你现在爱上谁都行，真的，就算是我，或者赫敏，或者甚至——”他想了想，扭了扭身体，终于挤出一个人名，“甚至马尔福，斯莱特林那群人，或者直接到邓布利多——我都没有意见，因为你好不容易能从小天狼星的事里稍稍振作起来，你根本不知道你之前看起来有多糟糕——”
　　“罗恩——”赫敏警告罗恩道。
　　“怎么了？”罗恩莫名其妙地转过头去，“赫敏——你今天为什么对我有那么多意见？”
　　但赫敏直接无视了他，转过头来，朝哈利做了一个无奈的神色，示意哈利的视线集中到她那里去：“罗恩说的有道理，只是他表达的方式过于糟糕而且直接。”哈利有些不明白她这神色是出于哪方面，是因为罗恩准确无误地，仿佛早就知道似的说出德拉科的名字（哈利在那一瞬间感觉心脏缩紧，差点以为自己被发现了），还是因为罗恩直言不讳地提到了小天狼星和哈利的状态，但他好笑地觉得估计十有八九就是这两个中的一个。
　　“哈利，我其实之前一直想和你面谈，但是找不到机会，所以只能给你写信，但是我不知道写信——能有多大的效果，信是当面谈话能收到效果的二分之一，甚至更少，所以我一直不敢在信里说别的。”赫敏认真地注视着哈利，哈利这才发现，他那一向聪明的好朋友，眼睛坚定无比，像以往无数次一样，哈利在她的眼睛里，不由地想起他们一起穿过禁林——穿越三头犬的阻碍——握住了时间流转器，朝看似不可以逆转的过去飞速地奔去，改变一切。
　　“我想告诉你的是——我知道你很难过，而且这难过不可能驱散，但是你不能一直把西里斯的死放在你自己的肩膀上，觉得是你的错，我觉得西里斯也不想看到这一幕——你知道西里斯是个怎样的人，在他做活点地图时就知道，他简直像只放荡不羁的鸟儿，他所做的一切只是为了让他自己开心，让他的朋友开心——对你来说也是一个道理。西里斯的死不是希望你难过一辈子，让你永远困在沼泽里，他希望你活下去，再活久一点。他之前也给我谈过话，说希望你去爱，就像他自己爱他的摩托，或者爱哪个女孩或男孩一样，他总在担心——你会不会等待一个人等的太久。”
　　赫敏叹了口气，她举起她手里的那本厚厚的书（哈利简直不敢相信她怎么提的起那么重的东西）：“我在看这个，巫师看麻瓜文学选，正好看到上世纪七十年代，说实话我不赞同这群人，他们太疯了，像是没事做也没试考，但是我觉得他们说的有一点是对的：你得学会爱，就像你要学会走路——爱是让人迷茫的，但是如果你不去爱，你连迷茫都不知道是什么。”
　　“哈利，这里只有你，还有那个人能决定一切，你们需要自己来谈谈——而我，我和西里斯希望的一样，我希望你去爱，就像过去你无数次有勇气去战胜一切一样，因为——”她深呼吸一口气，直视着哈利——
　　“哈利，我爱你，就像你也爱着我。”
　　她认真地，和她怀里的克鲁克山一起看着哈利.波特。哈利在她机警的注视下，感到自己甚至一动都不能动。他听着她的话，消化着她的话——
　　他感到她话里温柔的意外之音那太多了，那感觉和话外地意思就这个闷热的、却温馨的夏日，像围在他身边，关心他的韦斯莱一家人；像小天狼星的眼睛，他在哈利半睡半醒时坚定而认真地看着他；甚至，哈利无法避免地想到——在半夜时分，德拉科轻轻抱住他的怀抱。这一切，在现在重叠地加在他身上，让他无法思考，却又感到怪异的温暖。
　　尽管，哈利，在此刻，仍然感觉到、听到暴雨的声音，它掉在他不远的身边，一滴滴地落下来，打在他的身上，让他感到一种猛烈的冲击，而在远处，孤独潮流和巨大的，失去某人的痛苦、以及爱着某人像是生长期般的痛苦，在大雨中想要袭来，但是，哈利在此刻朦朦胧胧地感觉到——
　　忽然地，一阵巨大的噪音响起来，哈利抬起了头，发现是罗恩，他等到赫敏的那一番话说完，就立刻推开了他的椅子，擦干净喝了牛奶的嘴唇，站了起来，朝哈利这面走来。他嫌弃地看了金妮一眼，朝右边比了比，示意她走开，但在得到金妮一个白眼的拒绝（以及弗雷德和乔治的笑声）后，他只好没劲地走到哈利的身边，清了清嗓子：“哈利，站起来。”
　　哈利有点奇怪地跟着他的指令做了，罗恩不好意思地歪着头，抖了抖脚，像是非常害羞似的深呼吸一口气——几乎让哈利感觉到有点奇怪时，他才慢慢地抬起头来。他认真地看着哈利，说道：“嘿，哥们，我也想让你知道，不管怎样，不管你爱的是什么人，男孩或者女孩，斯莱特林或者格兰芬多，我都在这里。”
　　在哈利还没反应过来时，他已紧紧地抱住了哈利，那毛茸茸的红色头发轻轻地擦过哈利的耳边，像是一只温暖动物的绒毛。
　　……在此刻，哈利朦朦胧胧地感觉到了另一种感受，那就是只要他举起魔杖，大声地说一句——
　　……“呼神护卫——！”
　　那些孤独和茫然就会完全消退，甜蜜的银色的吻和爱会到他的身旁来，当他抬起头，他只会尝到夏夜暴雨，巨大的闪电，还有——远处——温柔的夜风的气味。
　　哈利有些不知所措地，但立马也回抱了这个世界上他最好的朋友——罗恩.韦斯莱。接着，赫敏揉了揉眼睛，也站起身来，走了过来，拥抱了他们两个——然后是抽泣的韦斯莱太太——看着她的韦斯莱先生，酷酷的金妮，仍然微笑着，却朝哈利眨眨眼的乔治，带有火龙气味的比尔，他们都走了过来，拥抱在了在一起。
　　弗雷德坐在一旁，靠着桌子，眨了眨眼，抄着手看着他们拥抱，不断地点头。
　　“就像一个笑话需要最后一个包袱一样，我来承担最后一个拥抱的角色。”在其他人都注意到他时，他才一本正经地说，笑眯眯地，朝他们走来，紧紧地抱住了他们。
　　“我爱你们。“他说，感叹道，又补充了一句。
　　“当然，这不是笑话。”


第十三章 
　　德拉科在还没睁开眼的时候，就已经发现哈利不见了，当然，这不是心灵感应，而是因为他在醒来，意识渐渐清醒时，没有听到来自旁边哈利平稳的呼吸和半梦半醒的低喃——实际上，德拉科在和哈利同居的这段时间里，几乎已经习惯了哈利的低喃和呼吸，那就像过于模糊和意义不明的安眠曲——德拉科要入睡时，那安眠曲从不远处袭来，陪伴他进入梦中，让德拉科感觉到一种奇怪的安详和痛苦。那种感觉，就像你在太平洋的孤岛里漂泊多日无餐，结果一条大鱼突然跳到岸上，于是你一面慢慢地，甜蜜地享用，另一方面又潜意识地觉得这种好日子无多。
　　哈利的离去——这个事实，让德拉科觉得松了一口气。松了一口气是因为，德拉科觉得他不用在早上，睁眼的那一刻面对靠他过近的哈利，他甚至不知道他会如何对哈利，是会咬牙切齿地看着他，给他一拳，在燥热的早晨立刻迎来具有铁锈味的一架，还是从头到脚愤怒地看着他一遍，粗喘着气，在他们两个的意识都还没有清醒时吻上去，仿佛那是他们从出生以来就会的一件事。或者甚至像个僵硬的石头，干巴巴地对他说一句：“波特——”如果是前几天的德拉科，他甚至不用去想，而是随机给出一个反应——因为他如此认真地信奉一句话，那就是随它去吧。
　　德拉科，从来没有，也不想给他的人生设上一个限定和规划，他想让自己在人生之中游走，用耍诡计的方法得到一种最大的自由，而这自由里包括的一项，就是情感。或者说，他从来没有在乎、认真地思考过关于情感的这回事。尽管早在青春期降临的时候，他就出于敏感和冷漠的本能，能精准和明确地把握霍乱的感受，并为此感到痛苦和难受，然而，尽管如此，他对那霍乱的中心，青春期的实质，即一种混乱而真诚的爱，保持着一种茫然不知的态度。
　　一方面是德拉科觉得他不需要了解那东西，因为早在他四年级时，他就发现爱情，甚至一些过于微妙的友情——其实并不需要一种真心的付出，有时候你只需要伪装你自己，就能达到加了一滴福灵剂的效果，让别人为你的一个眼神而感到兴奋。而他自己，却从没有感觉到过那异样的感受——他如此良好地控制住他自己。
　　也因此，当他头次和哈利成为朋友，他感到那种友谊的感觉如此奇妙——那不是靠可控的社交和谈话得来，也并非因为从小认识的惯性而形成的友谊，而是某种，无法开口，也无法言说，仅仅靠一声唾骂和微笑而结成的联盟，那感觉太过奇妙——太过新奇，几乎在一瞬间就让德拉科栽了进去，投入和波特的时光——即使他和波特做的事和潘西他们没什么不同：在某一个地方喝酒喝到半夜，迎着冷风朝天呼喊，仿佛那样就会让梅林，那个神听得到。但是，德拉科却从中得到和其他交往不同，他也无法说清楚那是什么的异常满足。
　　他有时候会怀疑这份友情是不是有些浓密，而在他和卢修斯赌气，搬过来和哈利同住，那个吻，那个夜晚发生之后，他和哈利在打架之后吻上彼此的唇瓣，一遍遍地舔舐和吮吸，仿佛在吻对方的灵魂，德拉科确认了——那不是有些，是过于。
　　但他仍然没有想过去思考和归纳过这份感情，他更多的是放任自己感受和投入其中，就像以往投入青春的霍乱之中——让它去吧。他想。然而，每当德拉科这样放纵他自己的灵魂，宛如溺水的人让自己沉下去，德拉科都会半是沉迷，半是清醒地发现一点，今天他对哈利的感觉——似乎比昨天还要混乱几百倍，他越是放任那感觉，越是让自己投入进去，不去思考关于情感和自由的一切，想要获得自由，他越是被某种固执的、甜蜜的、他想要屈服的枷锁绑住——但是他假装，或者是完全无视了这一点。
　　但这一点最终会在某天被攻破——昨天晚上，德拉科因为哈利的床被克利切破坏而屈服，让哈利和他一起睡。（尽管德拉科知道没有那个必要，他尽可以看波特笑话，让他睡在外面那张冰冷的沙发上，但他出于某种鬼使神差的原因，也许是看在他两以往的友谊分上——做出了这退让。）
　　他背对着哈利，却能感觉到哈利的呼吸和轻轻的嗫嚅。正在他一如既往地让自己放任那些迷茫而混乱的感觉，全身沉浸入一种奇怪的酸楚和快乐，遨游于其情感和自由之中时，哈利忽然打了他一拳，他吓了一跳，转过身去，对哈利像往常一样烦恼地争吵起来，然后他在疼痛中轻而易举地发现圣人波特有点不对劲，他看到过这不对劲太多次了，几乎已经对波特的那伤感习以为常，并作出完全出自本能的德拉科式的特有安慰——他皱起眉头看着哈利，拍拍他的肩。
　　忽然地，在德拉科意料之外的，哈利动了一下，仿佛完全迷茫似地将头轻轻地靠在他的肩膀上，那毛茸茸却凌乱的黑头发仿佛怪兽一般滑过德拉科的喉咙，而沉重的呼吸有一下没一下地全堆积在他身上，德拉科甚至诧异地连话都说不出来，也就在那一刻，德拉科在那时——他忽然感到他无法再控制住他自己的一种感觉，那些迷茫、混乱和冲动，突然像是海水一般从他身上倒流而出——淹盖整个房间——淹盖他——淹盖全世界——他在那感觉中一动不动，惊惧而恐慌地看着这一切，就在那时，德拉科发现他无法再像一个十足的麻瓜流浪诗人，冷漠而漫不经心地说：“随它去吧！”
　　因为那感觉太过庞大了。
　　操。
　　德拉科坐起来，看着空空如也的床，静静地呆了一会儿，接着在烈日中胡乱地套上他的衣服，已经过了一夜，但他仍然感到昨晚那战栗感固执地留存在他的体内，仿佛地震过后留下来的回响，一遍又一遍地提示着他。
　　他知道——他必须找一个人谈一谈——至少是聊一聊这个事了。
　　下午一点钟，他像以往无数次那样漫不经心而迅速地将自己收拾干净，接着骑着一把和他一样漫不经心的光轮2001，直接从布莱克老宅家的窗口翻了出去。
　　他在白色天空中遨游着，感到夏日的太阳像麻瓜的目光般那么刺人和使人发痒——他这才意识到，他有多久没有出过门去了——在很长的一段时间，在他都没有意识到的时间里，他和哈利是如此仇恨，却又如此无法分离地直视着对方，他们在布莱克的家中互相躲藏和闪避对方，要是根本无法闪避开来，就像呼吸般那么自然而又痛苦地互相吻着对方，尽管那灼热的温度仿佛过于高温的太阳，让德拉科感到自己像是彗星一般，随时可能从宇宙中一闪而过。
　　而现在——直到哈利出门后，德拉科才从那燃烧的陨石幻境中回过神来，回到自己的生活中。尤其是当他在养了浮夸的烈火鸟、还有一些野生神奇生物的庄园里降落（他讽刺地嘀咕了一句：品味真够差的），朝目瞪口呆，却仍然忘不了礼貌的家养小精灵比了一个“嘘——”，从窗户里翻进去，在画像的指责下溜进了客厅，看到潘西在他冷漠的注视下，比他更懒洋洋和不耐烦地从沙发上爬起来，将看的书放到一边，对德拉科的这番行为习以为常，那种他已重回到他那浪荡而过于美丽的生活的感觉到达了顶点。
　　“哇——原来是那个从巴黎的舞厅消失了整整一周，而我们写信却像消失了般不回的贵客？”她看着他，抄起了手，有点生气地说。
　　德拉科懒洋洋地看了她一眼，将扫帚丢在一边，朝她挑了挑眉，这动作让潘西卡了一下——在没有看到他的这段时间，她都差点忘记了，德拉科还是那个非常麻烦，但很容易让人分神的坏家伙，他的魅力之处，完全就出自于他的漫不经心，也许还有些游离自如的话语和抽离感。
　　但是这状态只是让潘西移神了一下，多年的友谊和惯性使她已经可以避开德拉科凭着天赋精心训练过、矫揉造作的把戏：“所以，你现在骑着扫把，像是个急于吸血的吸血鬼出现在我面前，头发甚至还垂在额头上的原因是什么——”
　　她有点带刺地问道：“在秘鲁旅馆挥霍的钱终于用完了？舞女们不肯凭借你的打扮和样貌就决定和你回家——终于发现你只不过是个普普通通的离家出走小孩？”
　　德拉科听出来潘西是如此郑重而故意地强调了“只不过”这个词，但他喘着气，快速而直接地，忽视了她的一大堆讽刺，言简意赅地说道：“我遇到了一个问题。”
　　潘西眯起了眼，过了一会儿，她那狮子脸般慵懒的表情上出现了一丝疑惑的痕迹，她看了出来德拉科在此刻，和她是来认真的，于是暂且放下了她的讽刺生涯：“什么问题？卢修斯吗？还在和你冷战？”
　　德拉科白了她一眼：“操，这不是常态吗？不是这个。”
　　潘西想了想，很快地，她就认同了这种说法，德拉科和卢修斯的关系，从某种程度上，就像任何处于青春期狂潮的儿子和中年危机困难中的父亲，但是他们两个有时候看起来会更严重，也更针锋相对，也许是因为他们两个都对自己保持着一种绝对的，完全的自信——德拉科的自信来自他对他漫无目的的人生的绝对掌控，而卢修斯则是因为几十年来对权力的掌控和傲慢，而这两个之间，有着无可调和的矛盾——潘西亲眼所见过很多次，她已经隐隐约约地意识到，即使其中一个朝另外一个勉强地低头，过不了多久，新的一番战争又会重新掀起。
　　“卢修斯和我家来了几次壁炉对话——他隐晦地提过，假如你想回去，随时都可以，我看他服软了，你这两天只要想回去，你家庄园的大门会立刻为你敞开。”潘西朝他耸耸肩，将本该猫头鹰送去的信息传达给了德拉科。
　　然后，她立刻毫无兴趣地抛弃了上一个过于幼稚青少年的父母与儿女的相处问题，追问德拉科道：“那么，你说的问题是什么？很重大吗？”
　　德拉科想了想，他的目光像是想起了谁，变得有些涣散了：“也许。”
　　“是什么？”潘西皱了皱鼻子，她那圆圆的狮子脸，立刻在此刻变得有点稚气和好奇，这让德拉科觉得似乎在和他的妹妹，或者更小的朋友在聊一件不合时宜的事，但潘西眼里闪烁过的老练光芒，不知不觉地让他放下心来——
　　他可以开口说，因为潘西是潘西。
　　于是德拉科，艰难而困惑地开口道：“我爱上了一个人。”
　　潘西的表情在此刻完全放松了，她白了他一眼，重新拿起了她手上那本流行小说，漫不经心地嗫嚅道：“是这样吗？挺好的。”
　　德拉科不可思议地挑起眉：“你的反应就是这个？”
　　“啊，是啊。”潘西点点头，她的目光甚至没有从书本上移开，仿佛那本书，比德拉科的苦恼重要的多，“你爱上过很多人，我看到过。”
　　“操，我有吗？”德拉科皱起眉，他选了旁边那个更为舒适，也更为大的沙发。
　　“是啊，但是你的爱通常都像一阵风，而这也正是我为什么不重视的原因，对你来说，交往，或者说恋爱这件事，更像是一种无害而甜蜜的魁地奇球赛，你连汗都不愿意出，直接在比赛开场抓到了金色飞贼后就下场，然后就和那些刚刚投入的人说再见了。”潘西翻到了下一页，德拉科从侧面能看到，她读的书上面写的有“他们，终于在这一刻……”。
　　“你到底在说什么——”德拉科皱起眉。
　　潘西有些奇怪地抬起头，她听出了德拉科话里的疑惑：“我们难道不是在讨论你又看上了哪个男孩或者女孩，然后你准备去掺和一脚吗？就像你四年级做的那样？”
　　德拉科摇摇头：“没有——我不是这个意思。”他感到他开口的时候有些困难，他的嘴唇——像是因为中了某种咒语黏到了一起。
　　他喃喃地，勉强地再说了一遍：“我的意思是……”他沉默了一下，却不知道如何用更好的语言去概括他的思想，这时，他的脑海里，波特，那个圣人，朝他微笑起来，这让他开始有些失神，像首次知晓了被命运看中，自己必须牺牲的痛感。在这瞬间，那些原本属于他的那些巧思和讥讽不知怎的，报复似地离他远去，最后，他只能笨拙而无力地再次哀求着重复了一遍。
　　“我真的爱上了一个人。”他低声说。
　　潘西不可思议地放下了手里的流行小说，她忽然地，对里面的故事，还有两个主人公不再感兴趣，而是全身心地投入到德拉科身上。她定定地看着德拉科的眼睛，像是觉得这有某种吐真剂似的效果。
　　她几乎是怀疑地确认道：“你爱上了——某个人？”
　　德拉科点了点头，他感到他的汗水慢慢地从眉毛上滴下来，粘到了他的睫毛，尽管这房间的温度并不是很热——刚刚好。
　　他听到潘西的声音，在这异样的温度里，穿过庄园那些奇形怪状的壁画和空间，直接朝他奔来。
　　“哇——”潘西几乎像是敬畏地感叹了一声。
　　这瞬间，他们两个都沉默了，仿佛对于这个认知和真相过于震惊，以至于说话的能力在这瞬间被悄然夺走。
　　在火烈鸟此起彼伏、震耳欲聋的喊叫声中，潘西再次开口了，她甚至稍微有些语无伦次：“抱歉，德拉科，但我——我甚至从来没有想到过你会爱人——你知道吗？有时候你看起来太——”
　　她停了下来，似乎是想要找到一个介于中性的词汇：“——太无所谓了，你仿佛一直没有找到自己想要的东西，但你乐在其中——根本无所谓——”
　　德拉科明白她的意思，在四年级之前，他如此自在，又如此无所谓地在人群中游走着，想要找到的，只是一点徒然的快乐，而这一个印象，恐怕如此深刻地留在了潘西，还有他其他朋友——甚至他交往的那群人的脑海之中。
　　潘西失言了很久，最后她根据他们这几天所接触到过的人群，试探地，像接近一只不好接近的鹰头马身有翼兽一样猜测道：“是安妮吗？”
　　德拉科，第一没有明白潘西指的是什么，第二没有想起安妮是谁，他反应了好一会儿，直到那个漂亮的金发女孩，像是天使般降临在他的脑海中，才疲惫地摇了摇头：“不是。”当然不是——甚至相差甚远，安妮——不是那种会等在九又四分之三车站，手里拿了一大堆行李，提着猫头鹰，然后打着哈欠却毫不在意的男孩——只有哈利（波特，他在心里悄悄纠正道）才会是那样子。
　　潘西沉吟了一会儿，有那么一阵子，德拉科以为她是被施了某个静止咒，但很快地，她再次小心翼翼地开口了：“……是五年级那个朋友吗？”
　　德拉科愣了一下——五年级的那个朋友——潘西指的是某个五年级的人，接着，他像被一道闪电劈了似的，猛地反应过来——潘西指的是哈利.波特，尽管她不知道。
　　这一次换成德拉科沉吟了，或者说，不是沉吟，而是完全的空白之中，因为潘西无意之间，正确地说出某个答案，将那个男孩，在这一刻——德拉科仿佛沉入湖水的这一刻，推到了德拉科面前，德拉科久久地看着那个男孩的幻象，知道他完全无法推脱，就像他每次都会输给他一样。
　　“是的。”他低下头，拨开了额前滑下来的一缕金发，承认道。
　　潘西的语气变得有些疑惑：“但是——你爱她，或者他，有什么问题吗？”她显然不能理解德拉科为什么看起来这么苦恼，仿佛不是爱一个人，而是沉入深深的沼泽之中，“告诉他或她，然后就完了——很容易——就像你以前接近那些男孩或者女孩一样。”
　　德拉科看得出来，潘西是真的这样想的，她将这个事情，看的就像别的事情一样那么简单，而这是她的为人处世之道，但这不是德拉科的，或者说，不得德拉科对哈利的。
　　“因为——”德拉科顿住了，接着，他甚至连自己都没有意识到地开了口。
　　“他是独一无二的。”他说。
　　波特，哈利.波特，德拉科在此时想起了他，那个像是俄国麻瓜小说写的那种圣洁的、诚挚的，甚至奇怪的白痴，永远对任何事物抱着一种奇异的钝感，并用一种模糊而宽大的方式去处理一切，比如——吻上他宿敌的嘴唇，但并不是出自于某种贪念，而仅仅是为了来救治他。当德拉科睁开眼睛，他看到哈利那张水汽四溢，但却异常坚定的脸。在那个清晨——哈利.波特，喘着气，从他身上离开时，一定没有想到，在日后，他们会成为那样坚定而古怪的朋友。
　　“你不明白，如果我和他发生了什么，但最后却因为某种原因破碎了——或者根本在没发生什么的时候，我们就破碎了，那么，我失去的就他妈不止是一个朋友——而且还是——”德拉科喃喃地说道，说到一半，他就卡住了，没有念出余下的，他和潘西都心知肚明的词汇，仿佛被某个鬼魂摁住了喉咙。
　　爱。
　　德拉科昏昏沉沉地，几乎是讥讽地想道，他没有想到，时至如今，他站在潘西的庄园里，没有谈某种古怪的酒，或者形色放荡，却独一无二的青春期琐事，发出一阵阵无所谓的笑声，而是像是两个刚刚踏入神秘世界的青少年，躲在小小的被窝下，以一种奇怪，甚至敬畏的语气，谈一种他们曾经都不屑一顾，或者说是不太相信，也不太愿意去想的东西。
　　而且，最奇怪的是，他在这个时候，甚至连考虑都没有考虑过，仅仅是以为一些琐碎的发生过的亮片，就将哈利.波特——和这个词联系起来，但是德拉科一方面这样懊恼自己的莽撞和不堪一击，一方面又半是懊恼半是责怪地觉得，自己心知肚明，哈利.波特，他确实应该和这个词联系在一起——难道在经历过那么可怕的青春狂潮后，德拉科还无法从那些可怕的交往与情感中得不到一点经验，学会一点感受？当那狂潮渐渐从海岸上褪去后——在他和波特一个又一个吻，一架又一架，从那青少年情欲的横流中感到疲惫，于对方的呼吸中睡去，而德拉科，仍然感到一种奇异的，悲伤到纯洁的触动，之后剩下的，那些闪亮的到底是什么？——当德拉科看到了那些碎片，他心中敏感的部分，早就体验过青春狂潮的部分，让他在那瞬间完全明白了过来——他只是在抗拒明白，就像抗拒其他不愿意承受的一切那样——但他迟早会明白，就像此刻。
　　但是，德拉科犹豫过的是，他以前从来没想过那是爱。他喜欢哈利，非常喜欢（他现在才敢从那些讽刺的词语里，勉强承认了这点），从他和他成为朋友起，或者更早，德拉科也没有意识到之前。哈利几乎是德拉科的反面，他对人和事物都抱有一种类似于纯洁的看法，并愿意为之耗费自己的一切去守护或者保护，同时，这种看法和保护的决心，让他有时又变得异常暴躁和孤独——因为那担子实在是太重了，尤其是从五年级开始——德拉科感觉的出来。
　　而德拉科，恰好喜欢巧妙地从那些担子下溜出来，让自己的生命保持一种恰当的浪费。他们，是如此地不同，但正因为如此，他们才会达成一种无人知道的亲密关系，因为他们是那样——站在镜子面前，好奇地看着彼此。
　　但是，那喜欢——德拉科觉得——他从来没有真正想过那喜欢到底是什么，他只是像一个爱讽刺的朋友一样（也许超过朋友一点点），保持一种大笑似的轻飘飘的感觉，混乱地喜欢着哈利——看着他喝酒，但是因为从没喝过而变得有些狼狈；或者带着哈利的隐身衣，走到他的旁边，勾住他的手指，示意他从座位上出去，帮他逃过一节无聊的——甚至死气沉沉的魔法课——然后哈利微笑起来，那双绿色的眼睛，仿佛暴风雨下一片永不屈服的森林。德拉科感到的，是一种轻盈的，马尔福式的快乐。
　　在他第二次，还是第三次到格兰芬多的宿舍里去，他一下钻进哈利的帷幕，在荧光闪烁的咒语下，朝哈利挑挑眉毛，咧嘴笑了起来，那天晚上，他们撑了一个小帐篷，躲在被子里，开了一个小型交流会，德拉科告诉他埃及——还有南美洲巫师的情况——直到他们都疲惫了，哈利和德拉科躺在枕头上悄悄地睡去。在入睡前的最后一秒，德拉科睡眼朦胧地看着哈利已经闭上的眼睛，闻着自己身上，因为晚餐时间喝的酒所创造出的一股醉意的味道，不知不觉地，他觉得坚硬的月光变得柔软——它们全洒在哈利的额头上，让他看起来——非常像一个他妈的真正救世主。在那个时候，德拉科感觉自己非常——非常——忘乎所以地喜欢他。
　　然后他吻了吻已经睡着的哈利，完全单纯意义的。
　　但是，操，这种喜欢，什么时候变成这样的？德拉科甚至自己都不了解，等到他知道和隐隐约约地明白过来的时候，他已经开始担心——也许会失去它。
　　“你现在看上去一点都不马尔福。”潘西深深地看了他一眼，她肆无忌惮地，像她以往无数次那样直率地评价道。
　　“操。”德拉科躺在沙发上，仰望着潘西家过于华丽——甚至俗气的天花板，用一句粗话冷漠地回答了她。
　　“男孩，想听我的建议吗？”潘西干脆地放下了那本书，径直走到了德拉科的身边，于是，她那张有些傻傻的（但德拉科知道那里面藏了无数精明）狮子脸，打断了天花板和德拉科的对视。她伸出手，几乎像是爱怜似的，抚摸着德拉科金色的头发。
　　“你说。”德拉科懒洋洋地嘀咕道——他感觉他现在已经没有任何力气去抗争了。
　　“那么告诉我，你们进展到什么程度了？”潘西问道，“一个吻？”
　　德拉科慢慢地，异常安静地移开了他灰色的眼睛。
　　在潘西长久的注视里，他终于不情愿地嘀咕道：“……许多个。”
　　几百个，几千个，千千万万个。
　　潘西平静地说：“那么，德拉科，你现在除开前进，无路可走。”
　　德拉科看了她一眼，要是不熟悉德拉科的人，一定会觉得，那一眼非常漫不经心，但是潘西，她已经和德拉科相处了如此长的时间，以至于她立刻读懂了德拉科眼神里潜伏的——掩藏的东西。
　　“你还记得摄魂怪的吻吗？”潘西说。
　　“记得。”德拉科简短地回答道，但他不明白，这和他有什么关系。
　　“一个吻——仅仅一个吻，就无法让一个人恢复原来的样子，更何况你说的，许多个，你们不可能再做回单纯的朋友了——永远也不可能了。”潘西说。
　　德拉科想要反驳她这句话，这句话的含义，摄魂怪是另一个东西，用来做例子并不恰当。（不知怎的，他想起他三年级扮摄魂怪，吓唬哈利的那一次。）
　　但是，潘西庄重，甚至像一个严厉的家长般阻止了他的话，示意他让她说完：“你要么退后，失去那个人；要么前进，可能会失去，可能不会失去，但至少还有两种可能性。但是，无论如何……你刚才所说的，说你害怕失去——那就是个驳论，因为你甚至还没有得到。”
　　德拉科久久地，安静地，凝视着潘西的眼睛。潘西也注视着他，丝毫不退缩，但是她想不出，甚至看不出来德拉科在想什么——从德拉科极其会伪装的眼睛里，找到纯粹的情绪，是一件非常难的事，她甚至不知道自己有没有说服这个漂亮男孩。
　　“你想在得到他之前就失去他吗？”潘西低声说道，再次加大了筹码。
　　过了好一会儿，在一片及其平静的沉默里，德拉科的声音若无其事，却坚定地响起来。
　　“我去和他谈谈。”
　　他知道潘西说的对——从某种程度上。
　　他坐了起来，整理好自己的着装，甚至他有些散乱的金色头发，准备朝门口走去。
　　潘西在他背后，松了口气，她知道自己这一次从某种程度上来说，取得了胜利，但她不得不提醒德拉科：“但在那之前，你得和安妮谈谈。”
　　德拉科有些疑惑地转过头来，确定他没有听错：“安妮？——”
　　潘西郑重地点点头：“是的，安妮，那个漂亮的拉文克劳，也是一头金发的那个。”
　　“为什么？”德拉科挑高了眉毛。
　　潘西把手拐在沙发上，也学着他挑高了眉毛：“我不知道她被你喂了什么迷魂药，在你从舞厅里消失的时间里，我和其他人都懒得费心等你了，但只有她一直坚持每天晚上，从下午六点开始，到晚上十二点在那里等你——她是我的朋友，而是你主动搭上的她，我不想我和她的关系变得尴尬。无论如何，给我解决好。”
　　当德拉科在五点五十五迈进巴黎的舞厅的大门，他这才迟钝地意识到，他已经很久，至少有半个月没有来过这里了，这些舞厅的场景——还有舞女们匍匐地盘旋过的舞台，变得十分陌生，他几乎迟疑了一下才走进去，怀疑性地想起——自己曾在这里，大约有那么长的时间，漫不经心地留下午夜青春的蜕皮痕迹，而如今，他像一条已经迎来了春天的蛇，用困惑的目光打量早已变样的同一个世界。
　　舞厅里还没有什么人——除开在吧台旁的妖精，德拉科走过去，还没有开口，它已经狡黠，而又善解人意地为他带来了一杯电气白兰。
　　“等男孩吗？”它敏锐地打招呼道。
　　德拉科有些犹豫地看了妖精一眼，一瞬间，他甚至以为它知道些什么：“不。”
　　他接过那杯电气白兰，慢慢地喝了一口下去，走到了一旁——坐到他常坐的那张沙发上去。他品尝这杯电气白兰，并像以往一样敏锐地感觉到，说哈利的吻——像电气白兰，这是个不对的比喻，在他长久以来吻着哈利，品尝他口腔和舌尖味道的夏日里，他逐渐从哈利表面层次的味道中，得到了一些更深的东西。
　　哈利的吻比起电气白兰，更鲁莽，也更为年轻，而且，他的吻不像电气白兰一样，充满着扑鼻的芬芳，有时候，当他早晨刚刚起床，德拉科吻住他干涸的嘴唇，更能尝到的是一种类似于苦涩的味道（那味道和霍格沃茨医疗室开的一种生长剂非常类似），这让他感觉非常地新奇和沉醉。哈利的吻——他无法克制地想着那吻，那感觉，眼神游移地看着门口——哈利的吻，一撮撮卷曲的，茂密的黑色头发，脖子上一颗或两颗的浅色小痣——
　　忽然地，离他不远处的门打开了，一阵微风吹拂了进来，这让德拉科猛然惊醒过来，接着，他抬起眼睛，毫不设防地看到一个金色头发，天使一般漂亮的女孩走了进来。
　　那女孩看了德拉科一眼，顿住了步伐。
　　“嘿，安妮。”德拉科站了起来，摆出了一个尽量感兴趣的，他自己已经熟悉无比的社交的微笑。他看了一眼时钟——六点钟，她真的像潘西那样说的准时来了，他感到有些惊讶，又有些愧疚。
　　但安妮像是忽视了他的话，直接懊恼地开了口：“靠，我玩完了。”
　　德拉科有点没明白过来，但他直接忽视了过去——现在最重要的是他得用一种尽量不伤害的方法，和眼前的这个女孩子解决掉他们之前本不该存在的问题同时：“我听潘西说你这两天一直在这里等我。”
　　安妮猛地睁大了眼睛，像是才反应过来，德拉科注意到那神和她看起来过于纯洁，甚至脆弱的外表不太匹配，很快地，她冷静下来，让那神情闪过去，平静地开口道：“我猜你真正想说的不是这点是吗？”
　　这有些出乎德拉科的意料，不管是安妮话语的平静，还是她表现出来的和她外表不太匹配的机警与单刀直入，但他仍然犹豫着，他不可能这么早——几乎才是对话一开始，就将最核心的一箭给发射出，那过于残酷了。
　　然而，甚至在他准备弓箭前，那女孩似乎已经察觉到了他带有麻醉剂的武器，并直接识破出来：“看你的表情，你是不是想说我们不太适合，不要再等你了？”
　　德拉科愣住了，他有些惊讶她这么直接地将话挑明，过了一秒钟，他用一种更为圆滑，也更马尔福的方式，将这个问题的回答推开来：“看来你和你之前我所感觉的不太一样。”
　　安妮，无所谓地甩了甩自己闪亮的金色头发（德拉科不由自主地想起哈利一头卷曲的凌乱黑色头发，那和这太不一样了，他怀疑波特是不是用了什么魔法，才能让那头发像是固定的魔术戏码般，一直保持那么吸引眼球的方式）：“其实我一直都这样，但是你甚至没空和我说一句话。”
　　这话——让德拉科不知道怎么接话，但他立刻动起了脑子，像他四年级那样，准备用一种更轻飘飘，也更不接近实质的方式把这一切结束。
　　然而，还没等他接话，安妮，又再次看着德拉科，说话了：“我看到了。”
　　“什么？”德拉科茫然地抬起头，对上了安妮那试探的眼睛，一瞬间，他根本没明白安妮在说什么。
　　“那个男孩。”安妮坚定地说。
　　德拉科有些愣神，他迟疑地开口道：“你说的是——哪个？”
　　“哈利.波特。”
　　听着安妮如此直接，而又不在乎地将那个名字说出口，德拉科，感到他自己的血液凝固了。良久，他才迟疑地，再次说话了：“你看到了——”他甚至没有什么明白安妮，她是什么意思——是否像他想的那样。
　　“那天夜晚，你带他来了这里，他穿了件似乎隐身衣的玩意儿，在舞池的时候，你们接吻了。”安妮平静地说道。
　　德拉科感到他自己的瞳孔放大了，第一瞬间——从他心里面冒出来的，甚至不是被发现的慌张——而是不可思议，和因为听到波特和他的吻的，一种迟疑，温柔的心脏蜷缩感。
　　安妮打量着他的神情，似乎怕他误会什么，轻松地开口道：“别误会，我不是跟踪狂，或者其他什么之类的——实在是你们吻的时候不够小心，你们的——隐身衣的，大概在耳垂的地方，没有理好，所以在动作过大的时候，能看到你们的脸一闪而过——我当时差点以为是我看到了鬼魂或者什么的——直到看到你——还有哈利.波特，分别从袍子下钻出来。”
　　德拉科不安地，或者说是有些不知所措地将他金色的，不逊色于安妮的闪亮的头发，一遍遍地梳理到额头上——他忘记了这女孩来自拉文克劳。
　　“所以——你知道了？”德拉科说，几乎是不情愿的，看着安妮在他的注视下点了点头。
　　“如果你知道了这点，你为什么还一直坚持在舞厅里等我？”德拉科的眼睛闪动着，他有些怀疑，还有些困惑地看着安妮。
　　“我不会说出去的，这点你放心。”安妮显然立刻看出了德拉科作为一个斯莱特林的想法，直接说出了这点，但德拉科，他并没有为这句话而感到宽慰，相反的，他的困惑更重了。
　　安妮看出了他的困惑没有打消，叹着气，朝他耸了耸肩：“你真的想知道吗？我想是我不甘心，你甚至不愿意了解我，就直接爱上了另一个男孩——虽然最开始我不知道那男孩是谁，当然，也许最初我就知道我的对手是救世主的话，我会知难而退，我想等等看，也许你会来这里——然后也许你会对我有改观——但我想现在，我的这个观念该打消了——你连机会都不给我。”
　　这句话，重新让德拉科想道他来这里的本来目的——他本来是赴一个连他自己也不知道的约，来到这里，过错方，按照潘西的话来说，是他。于是他稍稍地收起了自己刚才已经没有隐藏，在所有伪装下的德拉科.马尔福的恶劣态度，让刚才的一切，看起来更像是一种错觉。但是，他从打心里觉得，眼前的女拉文克劳，她聪明的足够看出他的伪装。
　　“抱歉。”他叹了口气，认真地说，“非常的。那时候——我还没有意识到我自己的情感，所以才会那样接近你。”
　　安妮认真地看了德拉科一眼，似乎在考虑是否该接受他的道歉。一分钟后，那女孩让自己的头发披到身后去，走到沙发的旁边，坐了下来，接着也跟着叹了一口气：“我原谅你，认真的。我们不总是这样吗？这是常态。”
　　德拉科看了她一眼，不确定她是不是认真的：“哪样？”
　　安妮也看了他一眼：“迷茫，这就是我们。”
　　德拉科挑起了眉，觉得这种说法很有趣，也非常精准，但马上地，他想了起来他自己的处境——和他是否该这样子，于是他尴尬地清了清嗓子：“谢谢你。“
　　但是安妮似乎不介意那点：“不客气。”
　　“青少年。”德拉科嘀咕道。
　　接着，他们同时看了对方一眼，朝对方无奈，而讽刺地微笑起来，这让他们之间原本僵持的的氛围——跟着变得轻松了起来。
　　安妮放松了她的身体，继续她的话：“——其实我还没有说完。我每天在这里等你，还有一个原因。”
　　德拉科有些犹豫地，不知道自己该不该接这话，不知道安妮是不是指责，过了许久，他看到安妮的眼睛里，真的没有指责和讽刺的部分，于是开口了：“什么原因？”
　　安妮深呼吸了一口气：“我想听你们的故事。”
　　“故事？”德拉科挑高了眉毛，没明白她指的是什么。
　　安妮点了点头：“对，你和哈利.波特的——我很好奇——两个男孩，当我知道我自己没戏后我就开始好奇了——如果我输了，我至少可以得到一个故事。”
　　“操，我和波特的有什么好说的？”德拉科嗤之以鼻，他朝后一仰，靠在柔软的深红色沙发上，望着上空，那些为了迎合巫师口味们所制造出来的会动的闪亮灯光。它们在这个黄昏下，看起来如此黯淡，而又如此令人不在意。更重要的是，德拉科，他根本不知道如何和外人谈起哈利——说到哈利，那像在谈论他身上一块被雨水冲过的赤裸皮肤（大概在肩胛骨下面一点，刚刚被一副遮到的地方。）
　　但安妮，却因为这个回答露出了一副奇怪的神情，似乎在一片黢黑的地里，发现了一片令人惊讶的耀眼光芒。她甚至放下了手中的东西，离德拉科近了一点，从他的神情里，仔细地寻找着她想看到的东西：“……你很喜欢他吗？”
　　她认真、好奇地凝视着德拉科，而德拉科，他没有回答她，也许是因为这个问题非常无礼——因此才保持了一种异样的沉默，也许是根本不知道，也不了解该如何回答。于是，他转而久久地看着天花板上那些灯光，久到像是那些黯淡的、悲伤的、只有在夜晚才会被擦亮的巫师造的灯用具，变成了真正在夜晚亮的出奇的，一颗颗在魁地奇球场上转动的星星，久到安妮觉得德拉科不会再回答她这偷窥式，但没有恶意的好奇问题，德拉科才慢慢地转过头，看向她，回答道。
　　“我想是的。”
　　他的声音那样懒洋洋，看似漫不经心，但是只要认真地匍匐在那话语下，便能捕捉到——甚至被灼烧到，那几乎颤栗的、害怕的，却又真诚而严肃的含义。
　　安妮，凝视着他那灰色的眼睛——不由想到夏日深沉而寒冷的暴雨夜。
　　接着，他疲惫地低下了头，似乎因为某种安妮看不到的汹涌潮汐——终于感到疲惫。
　　他们，在这一瞬间都没有说话，仿佛达成了某种共识，成为了某个地方隐秘的同盟——正因为如此，他们刚才所争吵的，或者聊的，都变得不令人在意了。
　　安妮想要说话，但在这一刻，忽然地，门再次被推开了。德拉科和她，甚至妖精，都有些诧异和漫不经心地朝门口望去——看一看在六点多钟就赶来寻找夜晚的客人是谁。（要知道，这个地方要真正开始有些热情，大概要等到八点以后。）
　　哈利.波特，气喘吁吁地站在门口，他的手里还握着一把看起来保养得不怎么好的火弩箭，接着，那个头发有些散乱，像是天外来客，让人意想不到出现在这里的男孩，视线茫然地朝舞厅里扫了一遍，很快地，他的目光就抵达到了他的正对方——他看到了德拉科。
　　而德拉科也看到了他。
　　立刻的，德拉科的坐姿就坐正了，他像是个迎战的少校般，在听到无声的枪响后，马上开始全身武装，迎接对面的劲敌——甚至是死敌。
　　然而，他死敌的视线从他身上移开了——哈利看向了安妮。
　　接着，救世主本来就惴惴不安的脸色，立刻像加重了一千遍。
　　“操，打扰了。”他说道，甚至没来得及再看德拉科一眼，立刻转身——就离开了这个舞厅。
　　“操，波特！”德拉科，少校，大声喊他道，但是哈利甚至连步伐都没有停下。
　　德拉科深呼吸了一口气，他的视线紧紧地锁到了门口，像是只要通过它，就能看到不知道为什么出现在这里的哈利.波特——尽管那男孩，可能已经载着那把火弩箭跑掉了。
　　他猛地站起来，甚至来不及理衣服，以一种异常焦灼的语气回头告诉安妮道：“抱歉，我要走了。”
　　“没关系，再见。”安妮叹了一口气，她看了出来，德拉科的全部注意力，已经像是决斗般集中在了另一个人的身上，接着，她不由自主地接上了一句话，她甚至都没有注意到她说出了这句话，“让我最后说一句——你们看起来像罗密欧与朱丽叶。”
　　她觉得德拉科可能没有听到，或者说，即使听到也并不在意，甚至是不屑一顾，这是麻瓜的东西——麻瓜的文学，事实上似乎也确实如此，德拉科匆匆地，朝门口奔去，宛如一个奔走的过快的鬼魂，去抓住承载他灵魂的躯壳。
　　但当他走到门口，抓住了自己的光轮2001，他忽然回过头来，散乱的金发垂在他额头上，让他看起来更为凌乱，而又带着一种散漫的气息，他眨着那双灰色眼睛，用一种极其高傲而狂放的语气，回答她道。
　　“不，我们就是。”


第十四章 
　　哈利，在离开陋居之后，有一段时间，他感觉自己飞的像天空中的气球那么高，甚至比气球还要高，他感到他自己的心被勇气，也许还有一些其他的、异样的情绪涨的满满的，当他飞到格里莫广场12号，轻轻推开那大门，那感觉到达了极点——他深呼吸了一口气，将自己因为飞行，变得再度凌乱的头发整理好，绕开似乎没有因为他的打扰醒来的布莱克夫人画像，视线在客厅里停留。但是，等他从一楼找到三楼，甚至将装有食尸鬼的浴室里、克利切的老窝找了一遍后，他发现德拉科不见了——德拉科似乎出去了。
　　哈利，在那一刻有点不安，第一是因为他从陋居回来后，感觉他想说的话太多了，那话仿佛针尖般刺着他的舌尖，宛如某种束缚将他捆绑起来，如果他不能说出那话，他就无法找到属于自己的、完全的平静。第二是他不知道德拉科去了哪里——是否还会回来（关于这一点，在他看到德拉科一大堆衣服和东西都凌乱地丢在昨晚他们两个人躺过的床上后，很快地消减至无）
　　他在房间里——客厅里走来走去，不安地踱着步，等待德拉科回来，好和他说话——和他谈谈，但尽管，哈利，在此刻还并不清楚，他具体要和德拉科谈的是什么，但他的某种决心，已经像打人柳在霍格沃茨里驻扎了似的——他必须要谈。但在等待了将近三个小时，他已经走了大概几百圈，而黄昏即将来临后，他开始有些不耐烦，甚至有些怀疑那个金色头发的好朋友会不会在夜晚降临时回到这里，最后，他实在等的不耐烦了，于是干脆决定自己主动出手，去找那个懒洋洋的家伙（想到他的样子，哈利的心不由抽搐了一下。）——那么第一站，自然是巴黎舞厅。
　　但是，哈利想到过很多情况，比如，德拉科在那里，却不愿意和他说话，或者他们两个一看到对方，就露出仇恨或者厌恶的表情，接着打起来，像平常无数回一样，甚至再夸张一点，仿佛决斗般，对对方同时施展恶咒，但这么多情况里，一定不包含一种——尽管那本来也是有可能的。
　　那即是哈利走进去，却看到那个长得像朱迪.嘉兰的漂亮女孩，和德拉科坐在同一张深红色沙发上，一起享用头顶黯淡无用，却非常浪漫主义的巫师灯光，而德拉科的表情，看起来是如此放松——如此疲惫，像坦白了一切，即将要安睡过去（当然，他看到哈利的一瞬间，因为警惕的原因，背完全挺直了）。
　　哈利，在那一刻，感觉他自己的血液、呼吸，乃至在他背后流动的风，都完全静止了，只剩下他的眼睛，仿佛进入一个神秘沙漠般干涩地眨呀眨，像这样就能得到一些沙漠中的星星。当然——当然——德拉科告诉过他，他最近在和一个女孩试探着约会，甚至决定要不要交往——德拉科甚至问过他：你想不想看安妮？那么哈利怎么能忘记这一点呢？这不是很奇怪吗？他为什么，仅仅因为他们之间一种烈火般的仇恨，还有夏日里斥满皮肤汗水味的吻，以及哈利单方面在夜晚中感到的上帝音叉般的心跳声，就决定他有资格和德拉科谈一谈？
　　操。
　　“打扰了。”哈利脑袋空白地，感觉嘴巴里斥满了苦涩味道地说，但是是对着那个安妮，巫师版本的朱迪，而非德拉科，因为在此刻，哈利感到他心中翻滚过来的浪潮，根本使他无法再顾及去看德拉科一眼，他感到他的心首先被某种铅一般重的嫉妒灌满，再被之前因为吻膨胀，现在却因同样的那些吻坍缩的灵魂所撕裂。
　　他匆匆地拿起了他的扫帚，他知道尽管它已经被他用的够久了，看起来非常破烂，但是足够承载他在夜晚，进行一趟飞一般的旅程。他忽视了他背后传来的声音——
　　“波特！”德拉科在背后喊着他，但哈利并不想去回应。
　　“飞快点！”他对自己的火弩箭轻声念叨道坐上了它，猛地，它冲上了天空，但哈利不知道，这比平时更快的速度，到底是因为火弩箭本身的速度，还是从他心里面弥漫而出的感受湮没了它，让它无法忍受，不得不逃脱。
　　“操——波特——等等——”但是，还没等他穿过这带有水汽的阴天，从层层叠叠的云中穿梭过去，德拉科，那个刚刚还在舞厅里待着的人的声音，就在他身后响了起来。哈利这才想了起来，不止是他，德拉科当然也带了他的光轮2001，那把扫帚虽然比哈利的差一点，但是用来打魁地奇球赛，没有任何问题，有时甚至超过火弩箭，更别说这种——追击。
　　哈利——试图飞更快一些，甩掉德拉科，因为他现在根本不知道他怎么想的——他甚至不想面对德拉科，他感到他的勇气，他的一切，在这一瞬间，像变作了珍珠白的气体，从空中慢慢地流逝，凝结为咸的像盐一般的雨滴，慢慢地滑落到那些在地面上散步，不知情的麻瓜或者巫师的头顶上。
　　“波特——”德拉科再次喊了他一声，这次他的声音变得远了点，因为哈利加快了飞行的速度，铁了心地，要飞到德拉科看不见，也摸不着的地方。很快地，德拉科的声音完全消失在了云层和灰雾里，哈利朝后看了几眼，发现从周边那些密集灰暗的云层中，他看不到德拉科的存在，不由放下了心来——看来魁地奇球赛的找球手已经获得了胜利，现在，他所需要的就是抓稳他手中的“这就是生活”奖杯，去哈利也不知道的某一方，将他自己的混乱、奇怪和无助像喝瓶伏特加般全部吞下去。等到第二天，太阳照耀时，当他从潮湿地孤独洞穴里走出来，他敢肯定，凭着自己心思的千变万化，他一定会好起来——就像过去无数回那样。
　　但还没等他这么做——或者说，还没等他朝前飞一步，忽然地，一阵凌厉而迅猛的风声从云层之间响起来，那声音刚刚响起来，哈利就听到了，这是他作为多年来的找球手，所产生的一种完全的直觉，而且，那风声，那力度，他感觉他非常地熟悉，还没等他想明白过来，感觉到那熟悉是为什么——一个人影，一个有着金色头发，冷漠而熟悉的人影，从那些冷酷到冻结的云层中钻了出来，接着，几乎是贴着哈利扫帚似的飞过来。哈利——感到他的腹部有一只蝴蝶开始恐慌地飞舞——
　　那是德拉科。
　　他抓住了哈利的扫帚尾巴，让火弩箭被他自己的手所困住。
　　“波特，你去哪里？”他懒洋洋地，却像是咬牙切齿地问道，他的样子看起来非常凌乱——也许是因为风和水汽的原因，他原本整洁的一丝不苟的金发开始散乱和湿哒哒的，甚至连带着他那双灰色眼睛，也跟着涌现出海上暴风雨般的色彩。
　　哈利看着他，感到心砰砰地，几乎是无可抑制地跳起来，但那感觉立刻被一阵自己也无法明白的苦涩（甚至可以说是痛苦）所掩盖，他的眼前晃过朱迪.嘉兰似的安妮和眼前这个男孩在一起的场景——他们看起来，非常非常地绿野仙踪——而哈利了解的德拉科，是另一种，像是来自意大利黑手党，或者英国唐宁街政客家中的小儿子，从来没有任何一丝——甜蜜，或纯洁的部分，大多数时候，他，还有哈利，他们都是混乱无比的，神志不清得仿佛是夜晚的醉鬼从刚刚上了油漆的马路上穿行。而哈利，觉得这正是问题所在。接着他开始觉得另一种感觉涌了上来，憎恨地扑灭了前两种感情，叫嚷着：“不可饶恕！”或者“阿瓦达索命咒——”（那感觉几乎让哈利也害怕起来。）
　　哈利听到自己怒吼道：“德拉科——马尔福，别他妈跟着我！”
　　“你他妈看我像跟着你吗？”德拉科几乎是立时接话道，他的眼睛冷冰冰地盯着哈利，里面像是有和他自己完全无关的，相反的情绪在燃烧。
　　“那你他妈在干什么？”哈利立刻吼了回去，用尽了自己全部精力的，他甚至指了指德拉科仍然停靠在扫帚上的那只手，那手紧紧地握着哈利的扫帚尖，像那是个金色飞贼什么的。
　　德拉科一瞬间看起来哑口无言了，他喘着气，紧紧地盯着哈利，尽管云层里出乎意料地冷，但也许是因为飞行和生气的原因，他的脖子上仍然冒出了一滴或者两滴的汗水，从肩胛骨滑到他那银色的小小的项链上。而哈利——也不甘示弱地带着敌意地盯着他，为了不让自己认输，他甚至稍稍抬高了下巴，尽量表现的比平时更有气势，但尽管——在那双灰色眼睛的瞪视和打量下，哈利感到比起敌意，有另一种几乎像心碎的感觉从他的喉咙间涌出来。
　　接着，下一秒，在他们都没有说话的下一秒，德拉科，他忽然猛冲过来——也许叫做猛冲不恰当，因为他的扫帚没有动几下，他就像在魁地奇赛场上耍花招时一样，用一种哈利几乎看不清的方式，让扫帚微微一动，然后，他整个人就前进了一大步，和哈利一般，离金色飞贼的距离一样近——但此刻，似乎哈利，才是那个金色飞贼。一瞬间，德拉科平常一直懒洋洋的，令人分辨不清是什么意思的面庞靠了过来，离哈利只有几厘米——他们头靠着头，鼻子几乎快贴一起。哈利有一瞬间觉得德拉科像是想吻他，而德拉科也确实这么做了。他用力地伸出手，鲁莽但是异常轻柔地抓住了哈利耳垂下方的一块皮肤，嘴唇在这一刻，离哈利变得只有几厘米那么近，而德拉科的眼神，在这一刻变得涣散了。接着，他的嘴唇在他凌乱而带着电气白兰味道的口气里，擦过了哈利唇角的下方——离嘴唇只有几厘米。
　　“波特——”德拉科的声音几乎像是低喃一般。
　　哈利，在德拉科靠过来的那刻沉迷了，这个男孩，这个他昔日的朋友，永远的仇敌，是如此地靠近他——近的就像当他们以往五年级时——甚至四年级时，一起哈哈大笑，一起沉睡，一起分享嘴角的一块巧克力那样近，他们是如此地近，近到能看清对方眼睛里的一切，那些狂风暴雨，那些哈利从来不知道，也从来没想过，却在知晓和想过之前已经沉了进去，并为之苦恼的一切。哈利，感到他的心在此刻极大地被触动了，宛如同时碰到了泪腺和笑的按钮，他想一面骂眼前的男孩“操你”，一面立刻回吻上去，但马上地，在德拉科凌乱地呼吸着，靠过来准备再次吻他时（德拉科的表情已经变得不那么像比赛了），哈利躲开了那个吻，于是，第二个吻，仿佛一阵轻柔的风般擦过了哈利的脸颊——和柔软的耳朵。但德拉科，甚至没有注意到，或者不在意他的躲避，他第三次行动了，这次他的吻更大胆，更迫不及待，像是想要在唾骂哈利的时候同时拥抱哈利，在侮辱哈利的时候同时和他十指紧扣——但哈利不允许，操，他绝不允许这发生。
　　哈利猛地退开了一步，让那吻离他足够远，远的像在另一个宇宙——德拉科会使地魁地奇小把戏，他也会。
　　他憎恨地，大声地，用力地宣布道：“操你，德拉科，你永远，不能，这样对我。”
　　他的声音几乎像哽咽：“如果我们他妈还是朋友的话——你还把我当朋友的话。”
　　德拉科定定地看着他，苍白而削瘦的脸颊上没有任何表情：“如果我坚持要呢？”
　　哈利立刻被这句话点燃了，他猛地再朝后退一步，让自己和云层足够近，和德拉科足够远：“操，你去找安妮——”
　　德拉科的眼神立刻变得争锋相对，他的语气几乎可以算是冷酷的：“我他妈为什么要找她？”
　　这让哈利感到讽刺，他感到自己的心上被什么重重地敲击了一下，他不得不抑制住那被柠檬酸倒牙齿的滋味，让自己的声音从风中穿过，他大声说道：“谁他妈知道你们的狗屁浪漫爱情故事——真爱至上?——恋爱假期?——随便你选哪种，去找她，然后——”
　　哈利甚至没有说完，他戛然而止。他的声音被愤怒和悲伤所塞住了——他觉得他自己甚至无法从孤独的牢笼里出去了。他移开了眼睛，假装在看旁边的某片云，让自己的声音，和自己眼睛所流泻出的异样的情感全部从这里散开。
　　德拉科，定定地看着哈利，过了许久，久到哈利已经开始忍受不了那沉默，并觉得德拉科一定刚发现了他自己的什么异常时，德拉科突然开口了。
　　“我没有。”他轻声说。
　　哈利微微侧过脸，几乎是茫然地：“你没有什么？”
　　德拉科“啧”了一声，他烦躁不安地松开了握扫帚的手，手穿过他自己那闪亮的金发，让它们全部规规整整的：“我是说我没有和她在一起！”
　　哈利重新侧过了脸，让风侵蚀他的一切，他发现他和德拉科在一起之久，已经完全学会了他的讽刺技巧：“哦，意思是即将在一起吗？”
　　“操，波特，你能不能不挑我的刺？”德拉科再次烦躁地开口了，在哈利的话刚刚降落时，也许是注意到哈利语气的不耐，他沉默了一会儿，仿佛想把话理清楚，再次嘀咕道，“我的意思是，不会，永远不会。”
　　哈利有些震惊，还有些迷茫地转过头，他不知道他自己听到了什么：“什么意思？”
　　德拉科不耐烦地看了哈利一眼，就像他平时那样——他们以前那样，哈利不明白一道魔药学的题，而德拉科，一面嫌他打扰了他的睡眠，一面睡眼朦胧地从啤酒罐堆里爬起来，带着醉意给他讲解——龙血、两耳草和雏菊的根加在一起，会发生什么。
　　高空在德拉科身下轻轻地漂浮着：“字面意思。”
　　他疲惫地，又有些挑战性地说：“波特，就像你现在理解的那样。”
　　哈利不安地将左手放在扫帚上，但立刻地，他觉得那又太光滑——也太冰冷了，他的心开始稳健而快速地，不可思议地跳起来。
　　“那你为什么和她呆在一块？”他嘀咕地问道，像是一朵云般，吸了一口冰冷的水汽，颤抖了一下。
　　德拉科朝前了一步：“潘西叫我来找她。”
　　“潘西？”哈利说。
　　德拉科垂下眼睛，干巴巴地说：“我没打算和安妮在一起，我对她甚至没什么感觉，所以潘西叫我来找她说清楚——因为似乎安妮误解了我的一些意思，我不能让一个女孩子这样一直没有目的地等下去。”
　　“哦。”哈利干巴巴地回答道，一瞬间，他甚至不知道说什么
　　他又朝后退了一点，避免德拉科靠他太近，接着再次开口了，他发现，他的声音异常干涩和不自然，像钝住了一样：“那你……你找——潘潘——西做什么？”他甚至没法完整地说完一整句话，也许是因为他的大脑卡机了，他甚至不知道在这刻他能想什么，只能感到一种轻轻的、微不可见的感觉从他冰冷的手脚里流进来，让他的心砰砰地，剧烈地跳动。
　　德拉科不知道为什么，有些犹豫了，过了许久，他才简短地说道：“谈我父亲的事。”
　　“什么事？”哈利几乎是立刻追问道。
　　德拉科冷漠地看了他一眼：“操，波特，你是万事通吗？什么事都想知道？”但尽管如此，他的话语里却没有责怪之意，更多的，是像平常一般的懒洋洋而没有敌意。
　　这话不知不觉地让哈利从前几分钟还提心吊胆、心仿佛变成柠檬汁的状态下放松下来，德拉科让他想起了他们之前的那段时光——在那些吻之前的，更轻松，也更奇异的，他重新装好了话语之膛，恶意地宣布道：“对混蛋的话，是的。”
　　德拉科挑了一下眉毛，转过头来，定定地看着他。
　　他也定定地看着德拉科。
　　三秒钟后，德拉科和他，同时咧嘴笑了起来。
　　接着，他们的笑容全消失了，因为他们发现，他们是如此近距离，而安静地盯着对方。一瞬间，他们完全沉默了，就在灰暗的云层中，水汽朦胧的雾气里——夜风划过的此刻，一句话也不说，默默地四目相对着。哈利刚开始，稍微觉得有些奇怪，他甚至不知道为什么要这么做，于是悄悄移开了眼睛，两秒钟后，他的视线再次移动了回来，结果他发现，德拉科，那双灰色的眼睛，仍然没有移开视线，而是盯着他——如此漫无目的的、像暴风雨似的，像打定了主意似的，要哈利也看着他。
　　于是，哈利像遇到只对他生效的地心引力似的，再次悄悄地，慢慢地，让自己的视线攀岩到德拉科那里去——从德拉科因为呼吸微微起伏的肩胛骨——到德拉科看起来无比脆弱，哈利知道他自己掐过许多次的脖子——然后是微微张开的，有些破裂的带着酒味的嘴唇——鼻子，高高的鼻子——最后，德拉科那双冷漠的、懒洋洋的，此刻却无比严肃的眼睛——然后他们再次四目相对了，他看着他——他也看着他，一动不动，仿佛永久静止了一般。
　　他们看了对方很久——非常久，也许有几分钟，哈利感到他自己的眼睛都有些酸痛了——直到一阵轻微而动人的微风滑过他们的身边，他们才回过了神。
　　“……你真的想知道吗波特？”德拉科清了清嗓子，正式移开了视线，骑着扫把，问哈利道。
　　“什么？”哈利还没从那灰色的视线里回过神来。
　　“我父亲的事。”出乎意料地，德拉科没有讽刺他，而是言简意赅地说。
　　“想。”哈利认真地说，甚至没有考虑过，他皱着眉头看着德拉科，感到夜风，从德拉科干裂的嘴唇旁滑过。
　　德拉科若有所思地点点头：“那好，我可以告诉你。”
　　但还没等哈利表示疑惑，（德拉科居然会主动开出这种条件）德拉科已经让扫帚动了起来：“但我不能白告诉你，那样太浪费了，我们得交换。”
　　他边说着，边从衣服里掏出了一枚银西可，那硬币闪闪发光着，像是刚刚从古灵阁取出来。
　　“什么条件？”哈利有点警惕地问道——他还记得他们五年级时搞过这么一次，结果最后哈利喝的烂醉如泥，要不是德拉科把他抬到了厕所，让他大吐特吐，他差点就进了霍格沃茨医疗所。
　　“放心，是你擅长的，救世主。”德拉科说，像看穿了他的心思，“我们用这一枚银西可来做条件，我把它抛到空中，谁先像抢金色飞贼一样抓到它，谁就可以问另一个人问题——而且什么问题都行。”
　　“怎么样？来吗？”德拉科将那枚硬币抛了一抛，让它翻了个转，在空中散发银色的光辉，挑衅地说。
　　哈利想了一会儿，但是没有太久，那时间就和他想魁地奇战术的时间那么长，接着，他的视线从那枚银西可上移了回来，他朝德拉科点了点头，让火弩箭调整好了方向，郑重地说：“当然。”
　　德拉科点了点头，将他手中的银西可举了起来，漫不经心地说道：“那么，看好了。”


第十五章 
　　德拉科举起手中的魔杖，用一个小小的咒语，为他的那枚银西可施了魔法，接着，那硬币自愿地从他手中抽离出去，开始在空中翻滚，朝天空中的另一方飞去——那是一层厚厚的，被堆积了很久的云，感觉随时会下雨，但银西可并不关心，或者不在意这一点，它呲溜一声，仿佛一只鸟般钻了进去，一下就不见了。
　　德拉科和哈利，他们互相对视了一眼，半是挑衅，半是友好，还有一点别的，微妙的，无法言说的情绪，握紧了自己脚下的扫帚，同时朝那闪亮的银币消失的地方看了一眼——接着，他们几乎又是同时猛冲，肩并着肩，或者正确地说，是相互挤压着飞了过去——就像他们过去无数次魁地奇比赛那样。
　　哈利感到——德拉科的肩膀狠狠地贴着他的，似乎想把他挤到一边一朵水汽凝结的很顽固，因此异常坚硬的云中去，而他当然不会认输，他假装被他挤得快要屈服，一直朝那朵云里退，但快到边界时，他猛地一抽身，朝天空上方飞去——让德拉科自己自作自受，因为相对的力掉进那朵云里。
　　他不由地咧嘴微笑了，但他甚至还没有飞出几步，忽然地，一只手拽住了他的脚踝，他疑惑地朝下看去，德拉科，他的宿敌，骑着扫帚，停在云的边缘，朝哈利不怀好意地笑了笑：“波特，难道你以为我了解你，没有我来了解自己那么多吗？”
　　他的手用力朝下拽去，一瞬间，哈利感到重力压在他身上——接着他，连带着他的扫把，砰的一声，朝下坠去，掉入灰色阴沉沉的云间，而德拉科，像是风一般从他身边飞过。
　　“操。”哈利嘀咕道，感到背后全是湿冷的水汽，头晕目眩地看着德拉科在天空上方朝他微笑着（那微笑让哈利内心发紧了一下），朝银西可在的那朵云急匆匆地飞去。但哈利，他在他十几年的人生里，最学不会的就是放弃，因为在比赛结束前的最后一秒钟，一个好的魁地奇找球手绝不会忘记金色飞贼。他立刻重整旗鼓，握着扫把，咬着牙，感到风吹过他肩膀（那让他有些畏冷，但他顾不了那么多）拼命地、认真地，只顾着一个人和一个硬币，追了过去。
　　很快地，他看到了德拉科的背影，那头金发在从灰云里微微洒下来的轻剂量的月光里闪动着，正伸出手，想要抓住那硬币。但哈利不会让他得逞，绝不会，哈利用肩膀猛撞德拉科的肩膀，就像过去无数回那样，感受到德拉科也因为冷空气而有些颤栗的呼吸，用自己有点僵硬的手指——在这夏日里难得的寒风里，擦过德拉科的手指，被银西可引领着再往前一点，再往前一点——用手碰到——接着是抓到了那银西可。
　　他得意地转过身，朝德拉科露出一个精神抖擞的笑容，果然，他看到德拉科从云层里跟上来，没劲地朝他挑一下眉毛，做了一个认输的手势，但是奇怪的是，他那双灰色眼睛却在此刻闪闪发光着，没有任何阴霾，甚至在懒洋洋而无尽的月光照耀下，有些微笑的痕迹。
　　哈利这才意识了过来，他低下头，看到了一片雪白的、没有尽头的云层，月光洒在那云层上，就像一层闪闪发光的没有用的隐身衣。
　　他们已经飞到了云层之上——他们的下方，无数的云，无数的灰雾，组成了一片过于广阔的大地，遮盖住了真正的地面，让他们所处的地方，变成一个幻境之地。而在他们旁边，月亮像是巨大的银西可一样闪耀着，散发一股冰冷但温柔的光辉。风，无尽的夏日的风，穿梭过他们的身旁，带来夏天的一阵暖意。
　　“操，波特，愿赌服输，你问吧。”德拉科飞了过来，指了指他手中的银西可，说。
　　哈利甚至连想都没想，就问了出来：“就是刚才的问题。”
　　“还是我父亲的？”德拉科奇怪地瞥了他一眼，“救世主这么关心我？”
　　哈利知道他为什么这么说，实际上，即使在他们成为朋友以后，他们也很少讨论德拉科，或者哈利自己的事，大多数时候，他们都只是哈哈大笑，或者喝酒，或者相拥入眠。他们谈的烦恼，常常是他们眼下所遇到的问题，比如哈利还有三张羊皮纸的论文没有写完、德拉科因为喝太多酒开始眩晕却不敢去霍格沃茨的医疗室，更严重的一点，就是小天狼星——那样的事情，总之，大多数都是他们眼前的、琐碎的一切发生的事情，但他们从来不谈对方的过去，或者对方的未来，在他们的眼中，那些事物好像是从来不存在的，也从来没有发生过，又也许因为某种原因，他们都心知肚明地不踏过那条边界线，小心翼翼，却又肆无忌惮地赖在对方身边。
　　但是——在此刻，在月光将他们的全身照亮，他们宛如夜空中迷失却并不慌张的飞行家的这一刻，在他们刚刚为了某个女孩争吵过，最后却发现那不过是他们往日里争吵过的其中一项，而并不像他们所想的那么庞贝火山的这一刻，忽然地，哈利，就稳健而肆意地对着德拉科踏出了这一步，他双眼一眨不眨地看着德拉科，等待他屈服，然后说出来——因为他知道他会。
　　“操，好吧。”在哈利的眼光下，德拉科果然——真的退让了，他无奈地眨了眨眼，说道，“我和卢修斯——”
　　“你叫他卢修斯。”哈利敏锐地察觉到，指了出来。
　　“波特，我不像你，我觉得我快成人了，也许你会在你十六岁时也管你父亲叫爸爸？”德拉科警告他道。
　　哈利认真想了一会儿，但他想不出来，叫詹姆斯也许听起来有点怪，他嘀咕道：“也许吧。”
　　忽然地，他发现德拉科靠了过来，比刚才的距离近的多，然后德拉科——伸出了手，在哈利耳垂和下巴之间的位置轻柔地揉了一会儿。哈利有些奇怪德拉科为什么这样做，他甚至没有意识到有什么不对，接着，他才反应过来，那是因为詹姆斯——已经死了，在很久以前，因为一道遥不可及的绿光，而德拉科在说出的一瞬间就反应了过来。但是哈利没有感到难过，在这种时候，他只感到一种轻而易举就能迈过的哀伤，于是他只是将头朝德拉科的手靠了靠，让德拉科的手能轻而易举地挨到哈利卷曲的头发，因此能并不温柔，却很让哈利感到安心的方式去抚摸他自己。
　　在一会儿以后，哈利才再度开口了：“那么，卢修斯？”
　　“我和卢修斯吵了一架，现在他朝我屈服了，向潘西说我可以回庄园去，他不会再计较。”德拉科用一种漫不经心，却足够令人在意的口吻说。
　　哈利将他的脑袋从德拉科的手旁轻轻偏移开来，抬起头，看向德拉科，有些好奇地问道：“你们为什么吵架？”
　　德拉科看了他一眼，似乎在思考是否该告诉他，但他很快地发现了哈利手里，那枚被施了魔法的银西可还在闪闪发光着，提醒他们的承诺，于是，他移开了视线，有些不情愿和含糊地说道：“可能是因为你。”
　　哈利愣住了，他感到一阵微风从他的耳朵旁吹过，他甚至怀疑自己是否听错了——德拉科嘴巴里那模糊的，一闪而过的声音。
　　他有些咋舌地说道：“我？”
　　德拉科像是不耐烦地点点头，快速到甚至有些急躁地说：“他无意提到了你教父的事，可能评价了你——几句不太好听的话，我忘记了——我猜是我那天喝得太醉了，脑子一抽顶了他几句话——可能是这样吧。但是你更像个导火索什么，之前我和卢修斯就很那个，并不是你重要到我要为了你——”
　　但他话说到一半就顿住了，因为哈利正在那空荡荡的月光下，眼睛一眨不眨地凝视着他，尽管他只是凝望，甚至没有任何别的意味，但德拉科，仍然在这一刻感到不可思议——也许就是因为哈利正在凝望他这件事，尽管这样或者类似的事已经发生过上百万次了，可德拉科不管哪一次，都会奇怪地掉进陷阱之中，就像禁林里永远走不出去的马人。
　　他们再次凝望着对方，这一次更久，也更清晰，因为巨大的月亮是那样温柔地拂照着他们，而它身边的星星，那些绚丽却干燥，镶嵌于浮满沙尘和气味的夜空中的小小石头，也为他们提供了那亮度，那亮度比巫师舞厅里那伪造的人造灯光要亮的多，也因此，德拉科能如此清楚地看到，哈利那双绿色的眼睛，在此刻是如何闪闪发光，是如何将整个云层之上——乃至一个宇宙的东西尽收于眼底，却聪明地远离了汤姆船长的巨大的空虚——因为，他看起来是如此地——圣人——波特——如此地——独一无二，他是那样认真、安静，却带着点暴躁和凌乱感觉地看着德拉科，仿佛德拉科的话就是他在漂浮的云层之上所能听得到的一切。
　　他们没有谁说话，只是久久地，任凭寂静的、巨大的月亮为他们敲响来自上帝（梅林）的音叉。
　　接着，过了好一会儿，他们才移开了视线，再次缓慢地动了起来。
　　“好吧，那次吵架就是为了你。”德拉科叹了口气，有些不情愿地说，“但是我确实和卢修斯之前就不怎么行了。”
　　“为什么？”哈利不自觉地问道，他还没有从那对视里回过神来。
　　德拉科伸出手，让他下方的云碰到他的手指：“大概就是那些老生常谈的无聊问题，你可以称之为青少年问题之类的，但是最重要的是，卢修斯也许是觉得我从四年级起，开始偏离了他为我设计的轨道——或者说，前程。”
　　“成名在望？”哈利调侃地说，他可以想象卢修斯对德拉科无尽的要求——一个傲慢的纯血巫师家族。
　　德拉科看了他一眼，拖长了语调：“差不多——总之，他觉得我状态糟糕透了，而且更可怕的是，他发现他对我没有一点影响力了。”
　　哈利思考了一会儿：”但我觉得你挺好的——尽管有时候——”他注意到德拉科游移过来的目光，立刻笑着，没有一丝不安地闭了嘴。
　　德拉科像是觉得这是废话似的，傲慢地嘀咕道：“操，你当然要觉得我很好，波特。因为我们同流合污。”
　　接着，他也自顾自的，莫名其妙地微笑起来。
　　然后，男孩们再次开始他们的银西可竞赛——第二轮，坦白说，哈利觉得稍微有点不公平，因为云层之上的环境比云层内部的显然要好的多——这里没有乌云密布，有的只是一望无际的黑色夜空，但德拉科不这么认为，他觉得那些星星长得和银西可很像，容易混淆视线，而且它们的光亮也会让人恍惚，在思考以后，哈利妥协了。但是，他仍然有点怀疑德拉科这么说，是因为他掌握了某种可以区分银西可和星星的技巧，却没有告诉哈利，当然，在比赛里没有任何证据地怀疑自己的对手，这听起来非常糟糕，于是哈利勉强地，压下了他突如其来的猜忌，重新变成一个没有心眼的格兰芬多。
　　也因此，在银西可从哈利的手里飞出去不到一分钟里，哈利还晕头转向地在星星里打转，德拉科却懒洋洋地举起他手中的银西可后，哈利没法说出一些什么怀疑之词——毕竟哈利事先已经答应了下来。
　　“好吧，你问吧。”哈利朝德拉科眨了眨眼，信守承诺地说，双腿在扫帚上放松地撑开，感到风从他的衣袖下滑过。他有些害怕和紧张——不知道德拉科会问出什么问题，毕竟他在四年级救下德拉科的那一刹那起，乃至更久之前就知道，他的这个地下好友，从来不像赫敏和罗恩一样好对付。
　　德拉科将硬币抛了一抛，他的金发随着风飘扬着，但是却仍然保持了一种整洁的感觉，他思考了一会儿：“你对金妮怎么看？”
　　“金妮？”哈利甚至没有反应过来——是同一个金妮？有着一头耀眼红头发，以前似乎总喜欢待在角落——但后来，突然就变得快活起来的那个女孩？哈利看着德拉科，过了好一会儿，确定他们想的是同一个人，这才有些困惑地回答道，“她人很不错，就和其他韦斯莱兄弟一样。”
　　“是吗？”德拉科不知道为什么，有些冷冰冰和敌意的，“她喜欢你。”
　　哈利疑惑地点了点头，抚摸了一下自己的伤疤，感觉那里有些痒：“那我也挺喜欢她的。”
　　德拉科挑高了眉毛：“波特，你是在儿童期滞留了吗？我说的喜欢那种喜欢——你看的那几部麻瓜电影里：我爱你，我知道的那种。”
　　哈利猛地，这才明白过来，但他也并没有非常惊讶，或者感到害羞：“你是这个意思吗？”他皱起眉头，回想起金妮——和他在一起时的反应，在这个时候，他似乎才回想起了那个红头发女孩，有些时候过于漫长的注视，但那个时候，哈利要么因为魁地奇，要么因为和德拉科喝的醉醺醺的只是感到偏头痛，完全没有在意过。
　　“反正我又不喜欢她。”他嘀咕道。他确实，没怎么注意到过那个女孩，他觉得他很好，仅此而已，就像一个朋友一样。
　　“那你喜欢谁？”
　　但是，还没等哈利把话说完，让那些奇怪的思考从他脑袋里流走，一个他无比熟悉的，几乎像是另一个自己的声音没有丝毫犹豫地从天空的另一头传来。
　　哈利有些疑惑地抬起头，他看到德拉科骑着扫帚，在被月亮照耀的地方，漫无目的地盘旋着，朝哈利飞和盘旋的这一块地方望来，这样问他道。
　　德拉科的语气非常平常，就像在询问哈利其他那些琐碎的什么事，比如说“波特！那罐菠萝啤酒是你解决还是我解决？”，“今晚要不要飞一场？”，甚至，他的表情看起来也很放松，但几乎像是扮演出来的放松，哈利从中找到了一丝——不属于德拉科本性的东西，德拉科那双眼睛，尽管直直地看着哈利，却仿佛在干净的夜空中躲藏着，让人看不清里面——真正存在的东西。
　　“那你喜欢谁？”还没等哈利张开嘴，说些什么，德拉科再次重复了一遍，他深深地凝望哈利，声音非常平静，甚至比平常还懒洋洋的，仿佛只是寻找一个毫不重要的东西的答案。但哈利却莫名地，从那声音里，还有德拉科的姿态里读出了一些其他的东西，这东西哈利非常熟悉，它曾经潜伏在他身上（也许现在也在潜伏着），但是他无法说出，就像落在手上的一片雪，你知道它存在，但是刹那之间，它就那么消失了。
　　然而，哈利想不了那么多，也无法想那么多——尽管他注意到了德拉科那声音里轻微的、试探的战栗感和怯懦感，因为在德拉科问出问题的那一秒，他就感觉他自己的身体在那一刹那僵住了，无法思考。并非因为这个问题多么难回答，或者说是过于刺探隐私——而是因为，更轻柔的，让人感到心法发刺的——蓬勃的东西，因为尽管哈利躲开了德拉科的目光，假装漫不经心地盯着一块云朵，像那是魁地奇球场上的一块记分牌，德拉科的视线却仍然像捕捉金色飞贼般紧紧地望着他；因为德拉科像是毫不在意地，实际上却微微颤抖地等他的回答。因为哈利即使一言不发，他们两个都一言不发，他们，这两个魁地奇的最出色的找球手，却也许都知道——这个回答的答案是什么。
　　哈利想了想，接着，他鼓起勇气，直直地向德拉科看过去。他一句话也没说，什么也没说，只是那样看着德拉科，坚定地，柔和的，他的视线从德拉科苍白削瘦的脸上滑过，停留在德拉科有些干裂的嘴唇上，又绕过德拉科的耳朵和脸颊，像是那是世界上最令人好奇的东西，然后他看向了德拉科的眼睛——那双平时像暴风雨的前奏般，此刻已经灰的过分的眼睛。哈利就此驻扎了，他只顾着盯着那双眼，像世界上只有这一双眼睛独一无二——像是他离开了那就会得到一种永不能让人安眠的死亡，像那双眼睛的注视是一个吻，存在于他们之间的，于天空上的吻。
　　而德拉科，在哈利的视线里，也没有躲避，也直直地看着他。哈利感到，德拉科的视线也像他自己那样循环了以此，从哈利的嘴唇，到脸颊——再到眼睛，终于停滞了下来，就像一个必要的仪式。他们的视线在这没有任何遮挡的天空中交汇着，像是要持续永远——无尽的时间——直到他们之中的一个，彻底融化。
　　“你想知道吗？马尔福？”哈利轻声说。
　　还没等德拉科反应过来，他猛地操控火弩箭，冲上前去，用自己的手指，擦过德拉科的手指，从他因为那对视开始变得发烫的皮肤里，抢出了因为正在挣扎，因为魔法想要飞去的的银西可，接着他让自己的扫帚挨着天空的边缘滑翔了一会儿——离德拉科不够远，但也不近的距离，喘着气，停了下来。他将银币往空中一抛，让它像直线般从云层里滑落——躲藏下去。
　　“老规矩，魁地奇游戏，如果你先抓到它我就告诉你。”哈利说。
　　接着，他径直朝下俯冲而去。
　　但还没有等他冲入那些无尽的、厚厚的云层，他感到背后一股凌厉的风朝他这里涌来。哈利甚至没有回头，就已经知道了那是什么——他在魁地奇球场上，还有无数的旅途中已经领教过很多次了，于是，当德拉科的肩膀狠狠地擦过他的，他没有丝毫惊讶，而是也狠狠地撞了回去。他感到德拉科的身体因为他战栗了一下，但那个金发男孩马上就像过去无数次他们在赛场时一样，很好地控制住了他自己的平衡，然后，又狠狠地撞了回来，哈利因此被迫地朝一朵云翻滚而去——现在他们已经下降到云层之下，那月光照不到的地方。
　　然后，哈利再次振作了起来，朝德拉科俯冲而去，很快地，几回合过后，他们就形成了一个奇妙的战局，仿佛两架敌机不断地靠近彼此，决定用敢死队的方式决出胜负，但是，他们更年轻，也更无畏——而且比起仇恨，徘徊在他们之间的，是另一种兴奋的作战情绪，和另一种奇异的情愫。当德拉科撞上哈利，而哈利撞回去，转过头去朝他得意地微笑，哈利能从德拉科没有怒容的脸，和闪闪发光的双眼里感觉到。德拉科在风中，一眨不眨地盯着因为撞他的肩膀近在咫尺，离他只有几厘米的哈利——而哈利，从德拉科的眼里，也看到了那样的自己。
　　他们开始互相挤撞——在空中摇摆，试图用自己的身体把对方赶跑，让自己占领空中的一角，但正因如此，他们像是忘记了这个世界上有其他快捷的，能前进的方法般，只齐齐地抢其中的一条道路，发出轻轻的喘息和咒骂，像这里只有一条罗马路——只有飞行——只有他们。
　　接着，他们的争抢开始慢慢变得过分起来，德拉科开始伸出一只手，试图推开哈利，而哈利绝不认输，他用脚轻轻地踹着不断捣乱的德拉科，于是，他们的脚时不时地碰到彼此的脚，手常常抓住对方的手——然后再放开——就像在魁地奇球场上那样，但是，也许比在魁地奇球场上多了一些莫名其妙的东西——不止是抗争和喘息，在这其中，还有其他的阴影在其中蛰伏，宛如冰川下深藏的海。德拉科，他的眼睛渐渐因为这斗争变得炯炯有神，而哈利的手，在被迫和德拉科十指相扣——再分开的途中，慢慢变得犹豫不定——一次次的，他和德拉科牵手的动作，于十指相扣时将时间加长，像是因为一个魔咒黏在了一起，而在放开时，他们也许连自己也不知道地（或者朦朦胧胧地明白），留恋地碰触对方食指或者中指上的指节。
　　他们的动作开始不知不觉地变质，慢慢地，他们甚至开始放缓飞行的速度，忘记了银西可的事，不再去追逐它，而是让扫帚在空中似有似无地滑翔，长袍随着夜风轻轻地浮动，德拉科也逐渐忘记了用他的手去推哈利，去用斗争赢取一次伟大的胜利，相反地，他伸出手，在哈利和他十指相扣的时候，异常细心地让他们的手指之间的缝隙能够一一交错，接着，他抬起头来，看向哈利因为减弱速度的滑翔，开始没有那么凌乱的头发，然后，他让那冰冷的食指和中指和哈利的十指分离，随着胳膊上扬，抚摸上哈利的头发——接着是脸颊，于哈利的鼻子和下巴上像是轻柔地般徘徊。
　　而哈利垂下眼睛，任凭那只手在他脸颊上游走着，却不做像刚才那样的激烈的反抗——不知为什么，他感觉不到德拉科手指的冷，甚至——他还觉得那手指太热了，哈利被那手指划过的皮肤，都开始奇怪地像是火焰一般燃烧起来，而哈利别无办法，只能看到那绿色的火焰从他的皮肤，鼻子，嘴唇，一直烧到他的神经——骨骼之中。他为此感觉到一种奇怪的恐慌（尽管那恐慌中，有种几乎是酸涩的，像柠檬似的甜蜜）。
　　他试图朝后退一步，远离德拉科的那温柔的食指和中指，然而，他这样做，却正好让那食指从他嘴唇边拂过。接着，他感觉到德拉科轻轻地，怯懦地颤了一下。哈利抬起头来，他看到德拉科，以一种无比失神和迷茫的神情看着他。而这个像是流行感冒般传染了哈利，他也进入了那无人知道是怎么回事的情感迷宫，只能在令人痛苦的，滚烫的仿佛被夏日感染的感觉里寻找着出路，而且，他如此清晰地知道，他无法——不可能找到出路。
　　下一秒，德拉科把他们的扫帚拉近了，于是他们靠彼此靠的更近了，这次，不止是德拉科的手指——远远不止，他沾有汗水和夜风，甚至还有些醉意的脸也靠了过来，离哈利只有不到一厘米——甚至更短的距离。他的鼻子是如此贴近哈利的鼻子，呼吸是如此贴近哈利的呼吸——那金色的睫毛，柔软地扫过哈利的皮肤。而哈利，微微抬起头，让他们的鼻子擦过对方的鼻子，一下，两下——德拉科像是想要吻他，他的嘴唇轻轻地朝哈利靠近了一些，那温柔的鼻息、从嘴唇肿吐出的喘息，缓缓地进入哈利自己的呼吸道。但哈利，他轻轻地挪了一下头，躲开了那吻——让自己的鼻尖，仿佛那是吻似的，也扫过德拉科的鼻尖，接着，他张开了嘴唇，轻轻地吐出气，使那在他们之间扩散。
　　然后，德拉科不急不缓地用他那只冰冷的手轻柔地，抚摸着哈利的耳朵，再次挨近了，这一次，他们之间的距离更近了——吻——几乎是吻了。他们的嘴唇靠在了一起，哈利能感到德拉科嘴唇上那细密的唇纹，有些干涸的，但仍然存在一些的电气白兰的味道——但还没有吻，他们的嘴唇，细密地，温柔地擦过对方的嘴唇，气息在他们之间滚动，一次——两次——哈利的嘴唇轻轻地张开了，而他感到德拉科的嘴唇，那被月光蒙上了一层奇异的阴影的嘴唇也张开了——接着，他们的舌头轻轻地贴在一起——再次闪开，接着又是轻轻的，温柔的嘴唇摩擦——下一次，他们的舌尖再次挨在一起——这次更久——带着一种战栗的、令人无法做决定的喘息。
　　德拉科，开始大胆地吮吸哈利的嘴唇，用舌头去征服和舔舐哈利的口腔，不放过哈利舌尖哪怕是最小的，最微不可见的味蕾，像是决定了要通过吻，把他所有那些小小的毛病，和所有的灵魂，全部传染给哈利。而哈利——他胆怯却又认真地，感到自己大脑已经麻痹地回吻回去，他感到自己的唾液沾上了德拉科的味道，那味道像是一种奇妙的、芬芳的酒，但是那个更德拉科，他呜咽了一声，愤懑而温柔地让嘴唇更主动了一些，紧密而甜蜜地吮吸和占领德拉科的嘴唇。
　　吻——吻——哈利感到，这和他们那些明显带着怒气，未经思考的吻是那样地不同，在此刻，他没有感到对德拉科的任何一丝愤懑之情，他想到的不是德拉科偷喝了他的啤酒，或者事先看了他买的《花花公子》杂志，又甚至是德拉科走路的声音过大，吵到了他看电影。
　　他想到的只有——德拉科。
　　哈利感觉他自己在颤抖，但德拉科，似乎不愿意，或者不想他有时间颤抖，他伸出了手，按住了哈利的头，让它被固定住，更加用力，也更加认真地吻着他。哈利因此想朝后退点，然而他没有挣脱德拉科，于是他更用力地躲避了一下——而在这期间，他仍然尽力地用完自己灵魂全部力量，陶醉地吻着德拉科。也因此，他没有发现他的力气过大，也没发现其实这里不再是坚实的魁地奇球场，而是虚无的天空。
　　于是，当他朝后仰过头，身体开始倾斜时，在那一秒之间，他感到有一丝不对劲——他自己抓着扫把。接着，下一刻，他明白过来。
　　“操。”他低声说。
　　但已经来不及了，他朝后摔去，完全失去了重心。
　　他抓着扫帚，从天空中坠落了下去。
　　从洒满月光的，载满宛如金矿般饱满的星群的夜空。
　　他伸出手。
　　下一秒，德拉科想也不想地抓住了那只手，他手指的缝隙，在呼啸的风中，和哈利手指的缝隙，紧密而完好地贴上。
　　德拉科放开了手中的扫帚，赶了上来，再次吻住了他。
　　于是德拉科也失去了重心。
　　他们一齐朝下坠落而去。
　　剧烈的，令人颤栗的风声从哈利耳边划过。
　　他们在坠落。
　　朝下坠落。
　　但哈利什么也想不到，因为他在被吻着。
　　但也许他该想想办法，否则他们会死。
　　哈利——仍然吻着德拉科，让扫帚换了个方向，试图让坠落变得没那么快一些。但立刻地，德拉科的手也伸了过来，抓住了他的手。
　　“波特，交给我。”他说，嘴唇离哈利只有零点一厘米，轻声地——在那些过于喧闹的星群之中——风中。
　　“现在，你只需要做一件事。”他低声说。
　　“——吻我。”
　　他再次吻上了哈利的嘴唇。
　　哈利感到他们在下坠。
　　像是于瀑布中下坠。
　　从金矿般闪烁的星星间。
　　夜空黑的像四维的宇宙。
　　由于下坠过快流逝的空气宛如世界上最大的洪灾，打湿了哈利的前额。
　　但哈利在这一刻知道，这没什么大不了的。
　　因为此时此刻，有个男孩在吻他。
　　他闭上眼睛，用手抱住德拉科的肩膀。
　　宇宙不过是他们将穿行而过的暴雨夜。
　　德拉科说到做到，过了不到一会儿，哈利感到他们下坠的速度缓慢了些——再缓慢了些，宛如被一张隐形的网轻轻包住——也许是他悄悄地施了咒语。这让哈利想到了他三年级时那次魁地奇球赛，他看到了那些漂浮的摄魂怪，然后，他的快乐，他的一切，在那一刻全消失了，接着他从天空中坠落下去，然而他朦胧地有个什么轻轻地托住了他的背——就像现在这样，然后，他就变得像一根羽毛一样，朝下缓缓地，知道自己最终将无事地回到地面，
　　但是，在此刻，不同的是他这根羽毛，还在吻着另一个人。他朝下坠去，接着那速度又放缓了——他闭着眼睛，有一种直觉，自己最终将回到冰冷的泥土或草地，或者其他类型的地上，但是，过了一会儿后，他闻到了一股咸湿的海风的味道——以及听到了轻微却如此固执的海浪声。
　　几秒钟，或者几分钟之后，他感觉他自己陷入了柔软而细腻的像是沙地般感觉的地方，而打消灼热的有着奇异味道的水，从他的脚趾的根部涌来，宛如潮汐般一次次地，打湿他因为躺着，变得如此可亲的衣服。只有德拉科的吻一如既往地，像是某种固定值，从他的唇边，到他的耳边，再到他那个著名到他已经不在意的闪电形伤疤——然后，再徘徊到他的嘴唇旁。
　　哈地张开眼，他看到了德拉科在宁静的黑色天空下看着他，而哈利，被他压着，手握着因为夜风的吹拂和席卷，变得凌乱和乱糟糟的扫帚上，无尽的海水的浪潮从他们的脚边涌来，打湿了他们的鞋子，脚趾，还有大半个身体，以及卧倒在他们旁边的白色的细沙。而他们之间，是如此地贴近：肩膀贴着肩膀，腿挨着腿，双唇之间，只有海水能够阻挡他们。
　　他们降落到了一个不知道是哪的海岸上。
　　他们无声地看着彼此。几秒钟后，哈利，和德拉科，他们再次同时吻上了对方，仿佛这是他们唯一活下去的方法。而这个吻，和空中的吻不那么一样一些，因为当德拉科垂下头，吮吸和舔舐哈利的嘴唇，从他的嘴唇间获取只有哈利才拥有的灵魂和其他的一切，他们，德拉科和哈利，都感觉到了一股属于温暖的夜海的味道，涌入他们的舌尖。因为当他们镶嵌在柔软而细腻的白色沙地中，那夜晚海水的潮汐，裹挟着高空中撒下来的月光，从他们的脚趾——大腿——腹部——他们的脸颊这个顺序凶猛却轻柔地涌来。
　　于是，他们的脖子，头发，甚至连唾液也沾上了海水的味道，仿佛要被它所淹没和吞没，但是两个男孩，却不顾其他的，在一阵阵阻断他们呼吸的潮流袭来又离去，拍打他们的脸颊，冲入他们的鼻子，让他们被那海水所呛到，溢满铁锈和海草的气味，贴近死亡之时，仍只留恋对方口腔中的呼吸和吻。接着，他们的双手紧密地贴到了一起——哈利放开了他的扫帚，朝德拉科的手指寻觅而去——一根一根，和德拉科的手十指相扣。
　　但他们完全十指相扣时，哈利感觉到了一丝不对劲，尽管德拉科的手指像往常一样冰冷，但他的掌心——却从没有这么冷过，而且坚硬，像是突如其来地多出了一块东西，隔断了他们掌心的贴合。而德拉科似乎也感觉到了这点，他轻轻地离开了哈利的双唇，让自己的手指慢慢地从哈利的手指之中抽离而去。
　　忽然地，他朝哈利得意地微笑起来。哈利有一瞬间并没有明白过来他笑容的含义，但当他的视线移到德拉科张开的手上，他猛地明白了。
　　德拉科的手掌里，贴着一枚闪烁的银西可。
　　“我刚刚抓到它了。”德拉科轻声说，紧紧地握住了他自己手中银色的硬币——那枚银西可，像那是世界上最珍贵的，无比的宝藏，朝哈利得意洋洋地笑了。
　　“什么时候——？”哈利，几乎是诧异地（但还带着吻后的眩晕），他深呼吸一口气，感到海水在他嘴里四溢。他几乎一瞬间以为那是德拉科假造的，他又从兜里掏出了一个银西可，但哈利注意到，那银西可还因为残余的魔力在微微地颤抖——那就是他们竞赛的银西可。
　　“在你吻我时——马上要降到海面的时候。但这不重要。”德拉科轻声说，紧紧地盯着哈利。
　　“波特，你还记得你说的话吗？”他说，“你输了，得回答我的问题。”
　　德拉科停顿了一下，那双哈利见过无数次的灰色的眼睛，在此刻透明的像被擦亮的天空，含着深长意味地看着他——但同时，又因为某种情绪，那擦亮的天空里，夹杂着许多细微到几乎看不见的微妙杂质。
　　哈利在那注视下，有些失神地点点头。
　　“那好，说吧。”德拉科说，深呼吸一口气，有些颤栗的。
　　他停了一会儿，直直地看向哈利，眼神几乎失焦了。
　　他轻声说道：“波特，告诉我，你喜欢谁？”
　　他的声音看似非常地平静，甚至是稳健——但哈利，却轻而易举地从其中听出了怯懦、害怕，却带着一些甜蜜的颤抖，那情绪被德拉科隐藏的很好，但是却绝不能逃过哈利的眼睛。
　　哈利抬起了眼睛，也静静地看着德拉科，他们的目光缠在了一起，紧紧地，像是咬在一起的金属一般，他们互相看了很久，直到哈利觉得，他的脸颊开始发热——他的心被一种甜蜜的痛苦所裹挟，那些堆积在一起的情绪在他的心底，浮现——甚至四溢出来。
　　他眨了眨眼，让因为被海水呛到的呼吸平静下来，接着，他听到他自己的声音同样假装平静地，却实际上战栗着在夜风中响起，说出他早已经知道的——但是却一直躲藏的答案。
　　“你，我喜欢你。”
　　他看到德拉科那苍白的脸颊渐渐泛起了红晕。
　　“再说一遍，波特。我没听清。”德拉科低声说道。
　　哈利，目不转睛地看着和他一向敌对的少校，他注视着那双眼睛——在这夜色之中看了许久，感觉他的呼吸快停滞了，许久，他才再次颤抖着，轻声说道：“你——我喜欢你。”
　　德拉科一瞬间看起来像是完全僵住了，他失神地看着哈利，露出一种几乎算作不知所措的神情，那神情和他非常不搭——因为德拉科看起来永远是懒洋洋的，非常傲慢，而现在，他却头一次，表现出另一个样子，像在战场上，终于被敌人魔杖使出的某个魔法击败了一样，他花了好一会儿——才让他自己脸上露出了一个和平常差不多的微笑——但这个微笑，也许是因为夜晚海边月光的照射——要亮的多，也马尔福的多。
　　接着，他说。
　　“我也是。”
　　哈利在这瞬间，感到他的心像是失灵的弹簧，自顾自地，如此猛烈地，而盲目收缩和坍塌起来。我也是——尽管这只是世界上最简单的话，但他却从里面品尝出无限的——他从来没有过的意味，那意味撕咬着他的心，将它变成一块块破碎的纸，接着哈利捡起了那些纸，发现它们已经全部变成了闪亮的美丽碎片——是那样痛苦、酸涩而甜蜜地发光。
　　他怔怔地看着德拉科，德拉科也怔怔地看着他。尽管那海水的潮汐如此猛烈地冲击着他们，但男孩们，却像是完全感受不到一样，任由那海水咬着他们的皮肤和骨骼——而他们，只顾着专注而认真地望着对方。
　　德拉科再次轻柔地从那些时不时拍打哈利肩胛骨，甚至下巴和嘴唇的海水里靠了过去，吻了哈利——轻的像羽毛一样，哈利感到自己被海水腐蚀的嘴唇上的那些污渍，都一点点被德拉科吻尽了。但是，哈利不能让他们一直这么吻下去，他想到了一个问题——在德拉科再次一点点耐心地稀释他嘴唇上的咸味时，哈利轻轻躲开了德拉科的嘴唇。
　　他轻声地问近在咫尺的德拉科道：“那我们——”
　　他停了停，注视着喘气的德拉科，让自己说完了话，说完他小心翼翼的疑问：“我们现在是什么关系？——是在一起了吗？”
　　德拉科皱起了眉头，停止了他吻哈利的动作（但他手的动作没有停止，仍然在抚摸哈利闪电型的伤疤），哈利有些僵硬地，还有些害怕地等待德拉科的回答，但德拉科，却似乎完全没有困惑，他居高临下地看着哈利，露出傲慢的、像以往一样无数回的表情。
　　“操，波特，当然是。你在说什么废话。”他轻声回答道，带着一种古怪而甜蜜的颤栗感，“你当然只能属于我，而我也只能属于你。”
　　哈利，咧嘴笑了起来，接着，在下一秒，德拉科再次吻上他时，闭上了眼睛。
　　在这一瞬间，他感觉潮汐像甜蜜的暴雨，从海面上涌过来，淹盖了他的下巴和嘴角。而他所感觉到的那些紧张，还有那僵硬感，完全地，随着带着月光的潮汐再一次的涌来，像是一个巨大的气球，“砰”地一声爆破了，变成了他以为一直没有——但一直在的欢笑。


第十六章 
　　哈利，和德拉科，都感到稍稍地有些尴尬。
　　这尴尬是从几分钟前那海滩之吻，那含着海水咸味的告白完成后开始的，他们意犹未尽地吻完后，将彼此从海水和沙滩上拉了起来，决定找找看附近有什么东西可以吃——就在刚刚站起来时，那尴尬就开始了——他们都感到有些稍稍的窘迫和尴尬，哈利感觉得出来——因为德拉科把他拉起来后，手马上就像闪电般不自然地，缩回了他自己的领地里。
　　假如是平常的哈利，他会嘲笑德拉科这一点，也许还有点惊讶，因为德拉科，那个男孩，从未在过去，哈利看得到的范围内，对其他男孩或者女孩的接触有这么中世纪式的羞怯，更何况在几分钟前，他们还沉浸在海水里，那样留恋地接过吻，互相说过喜欢——而他们都知道那意味着什么。
　　但哈利并没有嘲笑他，因为他其实也比德拉科好不了多少。德拉科把手缩回去后，他自己也马上奇怪地缩了回手（他还清了清嗓子，掩饰尴尬），仿佛在已经完成了青春期这个词语后头一次明白，青春期初潮这个词是如何令人惊奇地心悸。
　　而且，他们现在面临的这窘迫和尴尬，哈利隐隐约约地明白，并不是平常意义的窘迫和尴尬，它不是像比如说在课堂上，哈利被斯内普教授，或者麦格教授抽起来，回答一个问题却答不出来，（狼人是什么？请问如何将一个板凳变形成一只猫？）于是在斯莱特林的哄笑下和赫敏轻声的提示声中坐了下来，结果却没坐到椅子，差点跌下去所造成的尴尬和窘迫，而是另一种层面上的，因为某种暗中浮动的气息，隐隐约约的叹息和微笑而导致的，而这两者之间有无尽的不同。当德拉科和哈利从沙滩上站起来，德拉科提议他们去哪里买点什么东西，用询问的眼光看着哈利，视线像是麻瓜的些古董电脑网络刷新似的，快速地和哈利的眼光在空中交汇，闪开，交汇，闪开——每一次对视，都不超过两秒，甚至显得有点冷淡和窘迫时，哈利就感觉到了这点（而哈利知道自己也一定看上去如此）——他们之间的那尴尬，并没有让哈利感觉他的脸像烈火般燃烧，或者感到悔恨，相反地，是让他的心脏缩紧，尝到酸涩而甜蜜的味道，并看到那些在空中迸发的明亮的，火花似的光芒。更奇异的是，尽管他们的对视短到只有一到两秒——哈利却感觉那感觉却比平常，甚至今晚在海滩之上那些长达十几秒或者二十几秒的对视更为致命，让他产生在夜空中飞行——然后坠落的错觉。
　　而这一切，哈利，和德拉科都隐隐约约地知道，也许是因为那过于正式的“我喜欢你”——银西可的赌局游戏，在前几分钟被他们说出来，完成了——而那些东西在以往的时候，从来不在他们这群男孩的讨论范围内，它们甚至连考虑都没考虑过它，但现在，它却正式突兀地出现在了他们的生活里，好像一缕在黎明和夜晚交替时过于明亮的阳光，既让人感到快乐，但又让人有些不适，他们都眯起眼睛——认真地看了它几眼，犹豫地决定要不要上前。
　　哈利和德拉科，因为对这黎明不适，因此有些缄默，他们抱着这奇异的尴尬情绪，决定等它慢慢地流逝，然后他们之间变得自然。但在海岸上走了一会儿后，也许是无法再忍受他们之间异样到甚至算是快乐的沉默，德拉科终于忍不住了，他清了清嗓子，开始和哈利谈论起那些琐碎的事来——魁地奇、那些男孩和女孩们、还有某个过于愚蠢，想要用一个恶咒攻击德拉科，但最后却失败了反弹回自己身上的斯莱特林学生，而哈利，也自然地清了清嗓子，开始接话，发出低低的笑声，或者反驳德拉科。
　　这一下，他们的气氛似乎变得轻松起来，甚至看上去和平常没什么不同——他们平时就是这样做的，但是，正因为如此，这样的谈话显得有些奇怪。因为他们是如此地熟知对方，而这些对话，或多或少地在以往就发生过了，甚至讲了两到三遍过（比如那场爱尔兰对英国的魁地奇比赛，放在平时他们不会有兴趣听第二遍），但现在，他们却仍然奇异地不断重复着这些故事，仿佛才相互认识（甚至变得非常礼貌），回到了四年级，什么也不知道，什么也不了解一样。
　　而在这期间，他们微妙地，一直没有抬起头来，看向对方——谁也不知道为什么，但是他们就像是不敢似的，或者说是忘记了似的，只是说话和喘不上气地大笑，然后在沉默的时候，尴尬地清一清嗓子——像是绷了一根紧紧的弦，弦旁边装载着他们两个人，且他们都心知肚明地知道其间的紧绷，却假装什么也没发生，局促着大笑地向前走，像要把这情况持续到永久。
　　而实际上，哈利其实也并没有听德拉科说话，或者说，他听到的仅仅是德拉科的声音和语调，还有德拉科说完话后来自喉咙里短暂的嗤笑或者喘息声，他感到那声音让他的喉咙奇异地发紧（尽管以前也有，但没这么厉害），让他想要微笑，但同时又感到一种奇异的紧张。他如此失神地听着，以至于没有看前面的路，当他走到下一步时，忽然地，他感到脚下传来障碍物的触感，接着，下一秒，还没等他反应过来，他就被一块石头绊倒了，摔在地上。
　　德拉科在哈利摔下去的那一瞬间迅速地蹲下身来，但在他看到哈利尽管露出了一副“我摔得很痛”的表情，然而显然没有受伤后，发出了像平常一样幸灾乐祸的笑声：“波特？忙着拯救世界忘记了怎么走路是不是？”
　　哈利咬着牙齿，翻过身来，躺在地上，仰望头顶过于黑的天空，学着他的语气感叹道：“为了拯救你，我费了过大的劲。”
　　他凝视了一下德拉科——而德拉科也同时微笑着凝视了一下他。这让他们之间的暧昧氛围稍稍减少了。接着，德拉科伸出手来，哈利朝他耸耸肩，不客气地抓住它，让德拉科把他拉起来。但也许德拉科有些用力过度，哈利感觉到了，那股力太大了——过大了，不止是让哈利被拉起来，而是一下便被拉到了德拉科的面前——他们的目光因此对焦，接着，嘴唇差点再次相碰——只隔了几厘米。
　　他们目不转睛，眼神涣散地看了对方好一会儿，气氛在一瞬间由原本的轻松，变得更为古怪——在这一刻，今夜他们发生的一切，在此刻因为这牵手，原本要被笑声冲淡了的那些感觉和意识，再次像是幻象一般飞过他们的眼前，而当哈利朦朦胧胧地意识到这些幻象一般的东西其实都是真实的——飞行，坠落，对彼此的表白，一种奇异的感觉立马就抓住了他的心脏，让他看德拉科的眼神茫然而混乱起来——而他觉得德拉科也是如此。
　　德拉科拖长了声音，说道：“好吧，波特。”
　　哈利，则学着他慢慢地回了一句：“行，马尔福。”
　　他们又轻喘着气紧盯了对方好一会儿，才同时不明意味，脸上带着红晕地移开了视线。
　　“波特.凯普莱特[1]，别再跌下去了。”德拉科懒洋洋地说，看向了别处，仿佛谁都没有注意，边像是漫不经心地，哈利却能感到那实际上是鼓足勇气地抓住了他的手，把哈利拉的站稳，接着，德拉科把自己的五个指头弯曲起来，和哈利细密地十指相扣，没有给他流出任何一点空隙。
　　而哈利，没有说任何话（他感到他的内心在这一刻缩紧了，非常胆怯，但同时又保持着一种充沛的甜蜜），他甚至不知道自己该说什么，于是他只是低下头，像是突然产生研究精神似的看着他们的那双手，然后缓慢地，让自己的指头也弯曲起来，轻轻地攀附到德拉科有些干燥的皮肤上，微笑起来。
　　“我当然知道，德拉科.蒙塔古[2]。”他没有任何恶意地回敬道，轻轻撞了一下德拉科的肩膀，也握紧了德拉科的手。
　　他们继续朝前走，这一下，他们从刚才混乱和没有意义的无话不谈，进入了另一种更为矜持、令人胆战心惊，但又怦然心动的十指相扣的沉默氛围内，他们继续朝着那无尽的海岸线继续前行——从白色细软的沙滩和被月亮照的洁白的海岸边，一直沉默地走到了被路灯照亮的黑色公路旁，那里开着一家小小的麻瓜商店。
　　哈利在商店里挑了一罐樱桃酒（德拉科出于上次自己买到劣质菠萝酒的谨慎，只是在一旁等待），店主有些狐疑地看着哈利和德拉科，哈利猜测也许是因为他们的衣服半干半湿，头发上沾满沙尘，还散发出一股燥热的咸海水味道，但是哈利，他不在乎这点，而且他知道德拉科也不在乎（他像个流落在外的唐宁街一号人物的私生子一样，懒散地拨开自己掉在额前的一缕缕金发），于是哈利只是若无其事地，跟着哼从天花板上传来的《wild horse》，凝视柜台前的某个牌子的口香糖，等待店主不情愿地把零钱找给他们，然后再次和德拉科肩并着肩，拿着这罐酒走了出去。
　　而这期间，德拉科的手和他的手，仍紧紧地十指相扣——或许偶尔会分开，但那不是因为两个男孩感到厌烦或别扭，而是他们想要换个姿势——再换个姿势，离对方的手更近——再近一些，直到他们的手间开始有湿漉漉的汗水，心中开始发软，而德拉科轻轻地用食指，抚摸着他能触摸得到的哈利的皮肤。
　　他们走到了一个角落，准备分食那罐酒，德拉科坐在了栅栏上，先打开了酒罐，喝了一口酒——哈利仔细地盯着他，注意到他喝的很大口，也许是因为因为今夜他们出了许多汗，因为那些永无止时的飞行，过多的接吻，以及这个过于漫长的夏日。
　　哈利甚至发现德拉科干裂的嘴唇都被那廉价粉的樱桃酒打湿了——这时，德拉科停止了喝酒，于是哈利赶紧把自己的注视转移到了他刚才注视的沙滩上，避免被德拉科发现。
　　但那余光也许移的不够快，在最后一眼快要迁徙时，德拉科捕捉到了他的注视。德拉科停下了喝酒，懒散地咽下那口酒，问他道：“喝吗？波特？”
　　“有点渴。”哈利嘀咕道，答非所问道，没有看德拉科。
　　他轻轻地，将因为口渴产生的唾液咽了下去，稍稍抬起头，准备接过那罐酒，结果却不小心对上德拉科正好转过头来，注视着哈利的眼睛，而这一眼，不由地让他们两个都顿住了——原本德拉科也许想转过头去的，但因为这，他的视线又微妙地在哈利的脸颊上逗留了一会儿，于是，他们凝视彼此的时间增长了——也许只是几秒钟，但这空隙，足够让他们两个凝视彼此，也让哈利看清德拉科带着挑衅微笑的嘴唇上还沾着的那过甜的人造樱桃的痕迹，产生一种危险的窒息感。
　　在一阵摇摇欲坠的沉默后，德拉科放下了酒罐，将手放在栅栏上，慢慢地倾侧身体，靠了过来，而哈利看着他，心知肚明地没有挪动，留在原地，一动不动地看着德拉科，然后轻轻地，将自己地眼睛闭上——仿佛知道这件事会发生，而他已经从今夜开始，等待了很久，而现在，他只等他们两个打破它——打破那奇怪的，尴尬的，却无人拆穿的暧昧氛围。于是，他们之间越靠越近（哈利感觉自己的呼吸也越来越混乱）——直到鼻子贴着鼻子，呼吸贴着呼吸。直到那轻佻的，薄薄一层的月光，根本无法穿插不进他们的注视。
　　然后，他们两个同时张开了嘴唇，接吻了。
　　于是，一瞬间，德拉科嘴唇里那还来不及完全咽下的廉价的、过分黏腻的酒味在哈利口腔内，以无可匹敌的速度散开来，再融入到喉咙中去（其中，还含着德拉科的呼吸味、德拉科因为飞太久干裂开来的嘴唇本身的味道。）
　　哈利立刻呜咽了一声，他感到德拉科吻他的这一瞬间，他的背脊爬上了许多蚂蚁，让他从背部——到心脏，再到全身，产生了一种心痒难耐的感觉，而这感觉，不由自主地让他自己脑袋一片空白地将舌头和德拉科的舌头纠缠上。他感觉他等这一刻太久了，尽管他也不知道他是什么时候开始等的——他开始气喘吁吁地吻德拉科，把自己从小就学会咀嚼和吮吸的动作狂乱无章地用在这吻中，想要获得点什么的，但马上又因为德拉科近乎爱抚他口腔的动作微微一颤，甚至有些瑟缩，接着，他再不服气地卷起舌头，从德拉科嘴唇内壁上找到那些残存的酒。
　　而德拉科，显然因为哈利的吻，哈利的动作而感到渴求，他吻的更深了，也更细致，几乎像对嘴唇的爱抚，同时，他的喉咙中发出低低的声音，但那声音马上被他们嘴唇之间的摩挲和因为含了酒和唾液发出的啧啧的亲吻声所代替。德拉科的一只手仍然在哈利的脸上攀岩，摸索着哈利的头发，耳朵，以及其他地方，而他的另一只手，毫不知疲倦地在哈利平坦而瘦削的背部抚摸和摩挲着，像那是他在世界上唯一留恋的地方。他们继续吻下去——吻了好一会儿，直到那酒的味道完全干涸，哈利的嘴唇里的味道，被德拉科自己嘴唇的味道所占领，而他们本来因为品尝海水味道而产生裂纹的嘴唇，在因为亲吻和对方的舔舐后变得服帖而湿润。
　　在好一会儿后——他们不得不因为喘息和脸红停下来，德拉科的嘴唇才轻轻地离开了哈利，他注视着哈利，轻柔地拨开挡住哈利眼睛的一缕头发，用他们打完了无数次架后挑衅的口吻说(但更疲惫，更混乱，还有些哈利注意到的沙哑):“还有刚才那么渴吗？波特？”
　　哈利，在他的注视下，轻轻地喘着气，感到德拉科的手指在他的腰部，还有再向下，快要到盆骨的地方轻轻划着，以及德拉科与他只剩一吻之隔的嘴唇。
　　哈利静静地看了德拉科好一会儿——非常久的一会儿。
　　“渴。”然后他昂起头，轻声回答道。
　　“渴。”他让自己的嘴唇靠到德拉科的耳朵旁，再次沙哑地、清晰地告诉他道，舔舐德拉科的耳朵，因为德拉科有些咸，还带着点残存的沙滩的耳朵的味道皱起眉头，但同时又感觉是如此地心醉神迷，在这一刻，他听到他们之间弦的声音——它被拉紧——再拉紧——它从今夜，告白以后就开始了——而现在，变得更为紧，但哈利——他已经顾不了那么多，他仍然沉醉的吻德拉科的耳朵，轻轻咬德拉科的耳垂，舔舐上面的一颗浅金色的小痣。
　　再拉紧——拉紧——接着他离开了德拉科的耳朵，主动吻了回去——再次拉紧——在这一刻，他恍惚地看到了德拉科的眼睛，那灰色的，时而像是暴风雨来临前，时而灰到近乎透明的眼睛——在这一刻，那双眼像是飞行家在无穷无尽的灰云里迷失了，完全找不到出路——接着，德拉科，下一秒，甚至连一声表示惊讶的声音都没有，只有喘息，直接投入到这个吻中。
　　哈利听到弦断的声音。
　　哈利不断发出低低的呻吟——和德拉科不断地、激情地吻着，他抱着德拉科的臂膀，胡乱地抚摸着德拉科的后背，感觉德拉科的金发在他耳边刺刺的，在这一个亲吻的、嘴唇和嘴唇相贴，让他自己感到像是火一般燃烧的时刻，感觉这个吻是如此地不同，尽管他们之前吻过许多次，太多次——那么多次热烈地吮吸对方的嘴唇，在小天狼星家的某一个角落，甚至到刚才的高空——海岸线上，几乎像是无法分开似地舔吻着对方，但哈利仍然能清晰地感觉到，那些吻和这个吻之间的不同。
　　也许是因为这个吻不是那种吻——哈利指的是他们在争吵完——甚至打完架——屡屡地因为对方的懊恼和对自己地痛恨所产生的吻，不是因为哈利，或者德拉科感到如此地痛苦——无助，却又如此地兴奋和心动所产生的吻，这个吻是相反的另一种东西，是那种已经在确认以后，胜利以后，不需要再去证明什么，否认什么的吻——在此刻，他们吻，只是因为看到了对方，而对方让他们自己感到想要吻，就像想要去爱，想要去占领一样。
　　在他们接吻时，他们感受到的只有对方的嘴唇，对方的肌肤，对方的滚烫的温度，还有一种甜蜜、痛苦、揪心到无法言说的情绪，而这情绪让他们之间的吻变得更加地悱恻和细腻，以至于他们一次次地勾住对方的舌头，让他们的嘴唇，和皮肤，一点点融化。这吻没有其他的愤怒、啜泣和悲伤，只是一个十指相扣、令人无法忘怀的吻，而他们知道，在这一个吻之后，还有千千万万个吻等着他们。
　　德拉科将哈利推到墙边，而哈利抱住德拉科的肩膀，在德拉科的手于他的身上胡乱地晃动，触碰到一些也许没什么，但让他发痒或想要呻吟的区域时，轻轻咬住德拉科的下唇，而德拉科回他以更加亲密的深吻——吻——吻——只是吻而已。哈利感到他们是如此地紧密的贴在一起，哈利的腿和德拉科的腿，德拉科的胯部，德拉科放在他后背，挡在他和墙中间，揉搓他腰和臀部的手。
　　他们吻了非常久——也许是过久，直到那烈火燃烧到无穷的地步，让他们两个都只剩下一团灰烬，产生了绵绵的睡意，开始对那激情感到有些无法承受,他们才缓慢地停了下来——但仍然没有停止接吻，而是让那吻变慢，变得更加轻柔，更加缠绵，伴随着几乎是令人啜泣的温柔抚摸——哈利轻轻地，缓慢地张开嘴唇，让德拉科的舌尖，以一种缓慢、坚定，而温柔的方式爱抚他的嘴唇内壁，感到一种怦然心动，和另一种出自于激情的宁静。
　　而哈利，缓缓地一面伸出他的手，扫过德拉科金色的头发，将那金发拨回来——再把手插入那些金发里去，他听着德拉科，发出一声低沉的喘息，然后感到德拉科的手，以一种出乎意料奇妙的方式抚摸他的下腰，揉搓着他腰窝以下的部位，像是在爱抚一条刚刚回家的流浪狗。
　　再到过了一会儿，他们已经累到发现自己的口渴程度几乎像两个快倒在沙漠里的人，这才终于想起了那罐被他们遗忘的那罐酒，于是开始分食那罐啤酒——就像他们以往所做的那样。
　　但是，这次的有些细节不一样了。
　　这一次，他们是用哈利和德拉科的嘴唇作为容器，每个人喝一口酒，接着用自己的嘴唇，让那酒在他们之间传送——哈利舒舒服服地让自己完全靠在德拉科的身上，而德拉科靠在墙壁旁，腿稍稍弯着，让栅栏给自己支撑的力量，一面抱着哈利的腰，细致地隔着衣服摩挲着哈利侧腹的一个位置。
　　然后，在一呼一吸之间，他们让自己的脸对着对方，嘴唇只隔一个伸头便可以接吻的距离，接着，便在自己想要的时候，倦怠而安静地吮吸对方的嘴唇，舔舐干净残留在嘴唇旁边的糖分，并为此感到头晕目眩的快乐和混乱——他们都一直做着这件事，没完没了，以至于他们已经忘记了时间和分寸，只是这样寂静地、头晕目眩地吻着，仿佛世界上只有他们，和一个混沌的爆炸星空。
　　当那罐酒杯他们分食完毕，完全空时，他们的醉意已经非常显然——尽管不知道是为了那罐酒（毕竟那罐酒的分量不足以醉倒他们两个），还是为了那长达一个多小时的吻。也因此——在快要到两点半的时候，哈利——和德拉科，才推开了格里莫广场12号的门，有一瞬间，哈利甚至都不知道他们自己是怎么回来的，也许是幻影移形，也许是其他的方法，但他真的记不清了——因为那吻，那分食，让他的脑子变得晕晕乎乎的（也许是被吻回家的，德拉科的嘴唇，德拉科的头发，德拉科的呼吸），等他回过神，他们已经站在格里莫广场12号的面前，正在开门，而德拉科，站在他旁边，也和他一样，神情稍微有些恍惚，走路不太直。
　　哈利和德拉科，醉醺醺、懒洋洋地打开了大门，门里穿过风的一瞬间，德拉科大摇大摆地，像是在霍格沃茨似的想要走进去，朝漆黑的房间大声呼喊，将费尔奇，还有那只猫一起招惹过来，然后赶紧逃跑（尽管他自己还有些摇摇晃晃的。）
　　“嘘——”哈利阻挡了他这个动作，朝他皱起眉头，将指头竖在嘴唇面前，试图让自己站直，“她——”
　　他轻轻地指了一下摆在墙壁上的那副画，那幅画现在正被帷幕遮挡着，哈利踮起脚，小心翼翼地再看了那副画一眼，确定布莱克夫人正好端端地，快乐地沉眠，没有对他们的半夜入侵有任何反应或者回应。
　　德拉科也回头了，接着，他醉意洋洋地挑高了眉毛，有些不耐烦地说：“波特？怎么？你想干她吗？”
　　哈利，尽管在醉意之下，也立刻条件反射地瞪大了眼睛：“你这个——笨笨——蛋——她是我教父的妈妈——”他话说的很慢，也很不清楚，接着，他整个人抖了一抖，仿佛因为酒精的驱使，想到了什么令人作呕的画面。
　　但德拉科，完全没有被他的怒气所影响，相反地，他露出一个大大的笑容，非常得意地低下头来，声音变轻了：“我差点忘记了——你才不会干她。”
　　他将鼻尖和哈利贴在一起：“因为你爱我——你说过的，就在这个晚上，是不是？波特？”
　　哈利看着德拉科那削瘦的脸庞，和像往常一样，讽刺性地在闪烁的眼睛，尽管他知道，德拉科只是在开玩笑，但是，这一刻，他被德拉科的注视——和凝视，盯得有些忘记了他们所面临的情况——再加上他喝醉了，感觉像是再次回到了海边，沙滩上，德拉科问他时，他不由自主地，连自己都没有意识到地快乐地点了点头，接着，含糊地——自豪地，甚至有些迷惑地开口大声说道：“是的——我爱你。”
　　德拉科，他听到了哈利的回答，有一瞬间，愣住了，哈利甚至看到德拉科的脸在月光下脸变红了，但也许那只是他的错觉，今晚哈利喝太多酒了——德拉科——脸红，这两个词汇就像斯内普教授和绿色头发一样，隔得远到让人想不到。但是，哈利马上就忽略，或者说是忘记了这想法，因为下一秒，德拉科轻声笑了起来——以一种完全的，醉意盎然，夜间的方式，他朝哈利轻声说：“疤头，我也爱你。”
　　这下哈利不用再去费心确定德拉科的脸色如何了——因为他能看到自己，还有德拉科的脸都如此迅速和显然地变红了，而这显然，和他们喝下的樱桃酒没有任何关系。他们沉默地，小心地在借着月光，黑暗的房间里互相看了一会儿，直到哈利觉得他自己快无法呼吸了，这才恋恋不舍地移开了视线。
　　“我——我们去三楼。”哈利朝德拉科指了指楼上，清了清嗓子，然后踮起了脚尖，让自己的脚只有大拇指触碰着地板，“像这样——轻轻的——”
　　“你在干嘛——跳芭蕾舞吗？——”德拉科皱起眉头，看着哈利的脚，“芭蕾舞者救世主，靠四小天鹅拯救世界？”接着他像是被自己的刻薄话给逗乐了，发出一阵吃吃的笑声。
　　“操——”哈利皱起了眉头，让他的脚板重新挨到了地板，“混蛋，你能不能认真点——”但是，就连哈利也无法保持认真，他在严肃地看向德拉科没到几秒后，也无奈地，因为酒精和德拉科的笑容的作用，笑了起来。
　　男孩们——他们的笑声，像是游荡在夜晚的月光不小心掉地的声音。
　　哈利听到了画像轻微的动作声，他赶紧将视线朝门口旁边的画像瞥去。
　　“嘘——嘘——嘘——”哈利把手指竖着放在嘴唇上，朝德拉科严肃地比着，“小声点——否则她就真的醒了——要是她醒了——我马上用恶咒把你给——”
　　他无声地朝楼梯走去，而德拉科，谨慎但醉茫茫地朝门口看了一眼，摇了摇头，也跟了上去。
　　他们踮起脚尖，像是月光穿过房间似的，悄悄地走上了三楼。接着，他们松了口气似的，一齐朝浴室走过去——刚刚进了门，他们就充满激情和欲望的同时把自己的脸朝对方的脸贴去——再次接吻了，德拉科含混不清地吻着哈利，边把自己的T恤脱下，而哈利，一面吻着德拉科，一面嗅探德拉科的气味。他紧紧地抱着德拉科赤裸的上半身，让自己的手抚摸着德拉科的背脊，腰线，每一寸赤裸的皮肤，抓住那些在赤裸的皮肤上残留的砂石的小碎块，然后移动到胸膛——再上去一些，将双手组成一个环扣，扣住德拉科的肩膀，让他的吻能够更有力一些。
　　而德拉科，他的一只手钻入哈利的衣服，胡乱地抚摸着，一只手插入哈利的头发，细细地理着哈利后脑勺的头发，接着，他抓住了哈利衣服的边缘，猛地一下，把哈利的那件T恤给脱了下来，哈利伸直了手，让那T恤顺利地从他脑袋上通过——然后，他和德拉科的上半身便坦诚相对了。
　　“洗一洗。”哈利气喘吁吁地轻声道。
　　他们不知道是谁按开了蓬莲头，冰冷的水立刻洒在了他们的身上，他们同时颤抖了一下，但马上因为周围灼热的气息——过于炎热甚至干燥的空气适应了过来。他们一起往莲蓬头看去，上面，小小的，瘦的可怜的食尸鬼正看着他们，接着，它无声地钻入了多日没被克利切清洗的帘幕中，藏了起来。
　　“过来，让我帮你洗。”德拉科嘀咕道，他扯过哈利的胳膊，拿了旁边一个小盒子，挤了点倒在手上，轻柔地将那液体在哈利头上揉搓，“波特，你是怎么把你的头发搞成这样的？”
　　“天生的——”哈利说，让自己的头靠在德拉科的肩膀上，看着德拉科的脖子，和露出的后背一片耸动的皮肤。他忽然皱起了眉头，在醉意之中，他有些好奇，更多的是茫然地看着那片皮肤，接着他小心地，温柔地侧过头去。
　　“操——波特，你在干嘛？”哈利听到德拉科的声音。
　　“吻——吻你啊。”哈利得意洋洋地宣布道，他再次低下头来，让他自己的嘴唇轻轻地覆盖到德拉科的脖子后侧，然后吮吸——舔舐了一下上面一颗浅色的小痣。
　　德拉科猛地一颤，停止了给他洗头，转过头来：“不行——波特——”他想说的更威吓，更愤怒，但是，因为那盎然的醉意，他的话听起来和“我不喜欢麻瓜”没有什么区别，哈利，听着德拉科因为仅仅一瓶樱桃酒而微缩的气势，放肆地大笑起来，他丝毫不怕德拉科所说的话。他们扭打了一会儿，让那冰冷的水从他们的肩膀和头发上滑下去——那些无味的泡沫顺着他们的睫毛根部流下来，遮住眼睛和嘴唇，接着，哈利踩上德拉科湿漉漉的脚，再次和他激烈却无声地吻到了一起。
　　过了很久——不知道具体的时间，哈利和德拉科才洗完了这场混乱的澡，从浴室里走了出来——那些肮脏的衣服留在他们背后，堆在浴室的地上。德拉科走在哈利的前面，一头倒在了属于自己的床上。而哈利，丝毫不犹豫地，躺在了他的旁边——压到德拉科的身上，然后顺势朝前爬了一下，让自己还湿漉漉的头发，靠在了德拉科旁边的那个枕头上。他闭上了眼睛，沉思了一会儿，接着侧过身来，看向德拉科——然后，他发现德拉科还没有睡着，那个金头发的男孩，没有闭上眼睛，而是静静地在月光下盯着哈利，显然，他和哈利一样，因为那一顿冷水澡，和与之相反的炎热气温，在血管里潜藏的酒精和睡意像是蒸汽般飞的差不多了。
　　“你冷吗？”哈利咕哝地问他道，伸出了一只手，摸了摸德拉科的臂膀，他的疑虑被很快打消了，德拉科的温度比平时还高一点——甚至又开始在这个过于闷热的夏夜里出汗了，那些月光像是某种令人发腻的油或者棉绒般流淌在他们身上，如果不是从窗户里吹来的徐徐的，像是不肯停歇的风，哈利觉得，他们会直接被闷死在里面。德拉科显然已经知道哈利得到了答案，没有再费力开口回答，而是伸出了右手，抓住了哈利的左手，然后他将哈利的那双手放在了他的胸口，用一种别样的方式去抚摸和触碰它。
　　哈利感到德拉科的手轻柔、缓慢而无意识地穿过他的指缝，在他的指节上轻轻地搔着，偶尔滑动一下，仿佛哈利的手是某种有趣的儿童玩具。而他们，仍然对视着，这时，那种因为酒所掀起的狂欢和混乱的激情，已经消殆至无，取而代之的，是在昏暗而慵懒的房间里产生的，一种类似于平稳的呼吸般的安静，这种安静，让哈利想起许多次他和德拉科躺在一张床上（也许是格兰芬多的，也许是斯莱特林的）在他们给床施下静音咒和混淆咒后，任由许多本他们没看完的小说（哈利给德拉科带的侦探小说，德拉科看完后总之是会嗤之以鼻那些犯罪的谜底），或者功课搭在他们肩上，靠着对方，沉沉地睡去。
　　但是，此刻哈利知道，即使这种安静在表面相似，但是从今夜——那个表白过后，内里已经不一样了，以往的安静，只是指两个男孩成为了朋友，可以一起咯咯地笑着，互相嘲笑彼此，偶尔朝对方展露一些无法见光的悲伤或者关于看上的女孩的事，而现在——这样的安静，在他们对视下所产生的安静，所代表的意味比他所想像的更大，更远，更不可思议。假如比喻的话，那就是即使以后哈利想要躲在潮汐上涨后被淹没的洞穴里，无法听到来自任何人的声音，语言，或者叫喊，但某种他从未期盼，甚至从未想过或考虑过的东西，也会随着贝壳和砂石地涌入，让他的心，变得像是潮湿的海上那平静的月光——也就是说，他将永远不会再孤独。
　　哈利内心涌起了一种奇异的满足，他不由地用那仅剩了一丝的醉意，晕乎乎地微笑起来。他利朝德拉科靠近了一点，近到差不多靠在了德拉科的肩膀上，接着，在那微笑消逝以后，他感到内心充满了一种酒醉醒后，还没有被宿醉骚扰时难以形容的短暂平静。德拉科仿佛知道了他内心所想似的，伸出了一只手，将哈利迅速干燥的一撮黑色的乱发从他的额前拾起，仔细地看着他的神情：“波特，你在想什么？”
　　哈利打了个哈欠，咕哝着回答道：“想你。”尽管他知道这个回答听起来非常地奇怪，或者说是有一点过于逾越，但是他奇怪地觉得，德拉科，会明白他这句话真正的意思，他所说的“想”，不止是思考或者想念，而是一种更深的哈利说不出的意味——这有点像——德拉科在哈利的面前，完全活生生的，而哈利，他感觉他自己将这个会呼吸的德拉科铭记在了眼睛和心中，然而这完全不够，哈利在一面看着德拉科的同时，一面又在心中“想起德拉科”，把另一个德拉科建立起来——而这一个现实的德拉科，一个哈利想到的德拉科，他们合并起来，才构成了一种完全的，整体的德拉科.马尔福。
　　这样，哈利不管是在现在，或者到了很久以后，在哈利完全脱离青春期的狂潮，能继续向前不断地走，而且没有任何后悔或者悲伤——一年或者两年，在他成人以后——甚至五年，十年，在那段遥远的，哈利现在无法触碰的时间到来后，即使哈利无法再进入回忆的街道，也都能通过这“想你”清晰地构建起德拉科的形象。
　　他们久久地，认真地凝视了一会儿。接着，哈利确定德拉科听懂了，因为德拉点了点头，确认他听见了，将嘴唇移到哈利的耳边，轻轻地咬了一下，再用舌头舔舐了一下。同时，一双手在他背后轻轻地拍打他的肩。哈利轻轻地睁开眼，和德拉科对视上了，在月光之下，他头次发现，德拉科的灰眼睛里的讽刺，能够头次显得如此地平静和温柔。
　　“我也在想你。”德拉科说。
　　他们再次接吻了——轻柔的，安慰性的吻，对于对方都是抚慰性的吻。但很快地，这轻柔和抚慰转化成另一种更复杂性质的东西，他们吻着吻着，便无法离开对方的嘴唇和脸颊，然而，也许这次更深入一些，他们刚刚洗过澡，身上都没有穿任何衣服，因此当德拉科像往常一样压在他身上，和他黏黏糊糊地深吻在一起，哈利能够闻到德拉科因为夏夜变得潮湿和赤热的皮肤的气味，触碰到德拉科对他毫无设防，也不愿设防的心跳动的位置，而德拉科摸着哈利的胸膛、腰部、肋骨时，哈利和他的中间，也不再有任何防护物或者用来缓冲的东西——没有衣服，没有挡住他们的啤酒罐，或者是翻滚的，咸湿到有点苦的海水，哈利感到德拉科的手就那样赤裸裸地覆盖在他上面，留下一阵炽热的痕迹，甚至，德拉科的身体紧紧地贴着他的——德拉科的胸口贴着哈利的胸口，德拉科的胯部贴着哈利的胯部，他们如此紧密，难舍难分。
　　而哈利，即为这种从未有过的亲密感感到一种快要窒息的快乐——甜蜜的不知所措，同时又感到另一种奇异的，不是从他脑海里产生的，而是自然而然来自身体和本能的兴奋感。这种兴奋感他以前曾经有过许多次，但大多数时候是一个人在深夜里，躲在一层薄薄的被子下，身边放着一本在很早之前出版，上面印着某个他不太熟悉的女孩的《花花公子》，而当他这种事，如果有一缕月光照亮他，他会感到一阵类似于不安的羞耻。
　　但是，这一刻，他和另一个人，另一个和他水火不容，却又互相吸引，今夜才确定关系的恋人，一起轻轻地低喘，深吻，抚摸，分享这兴奋——而那月光像苹果的果核般将最亮的一部分月光吐在他们身上，哈利，在此刻，却忽然地遗忘了那羞耻（或许还有一点，但只有很少的一点），他只感到一种像漩涡下沉的快乐，而他如此青涩和没有经验，根本无法去抗拒它。
　　显然，哈利看着德拉科，在他的眼里，他看了出来，德拉科也在那漩涡里下沉，欣赏着那兴奋感，但德拉科不像他那样没有经验，他对那兴奋感，以及两人一起欣赏那兴奋感这种事，没有像哈利那样的忐忑不安，而是更加地大方和熟练（和哈利比起来），他更像是自愿往下沉而非被卷进去，这让哈利有些奇异的不服气和好胜心，但那好胜心很快就被另一些他在沉迷吻和抚摸之中的那些轻微发现所代替了。当德拉科的嘴唇从他的唇边移开，轻咬着他的耳朵，哈利，也相对应着，像德拉科抚摸着他一样，抚摸着德拉科的身体，感受那光洁的皮肤上偶然的一两处的伤疤和疤痕时，哈利听到德拉科因为他的抚摸，喉咙里发出轻微的喘气声——而当德拉科回吻哈利，和哈利十指相扣，像是咬一块青苹果般咬住哈利的肩胛骨，哈利发现，德拉科的身体，以及德拉科的手在轻轻地颤抖——像是和哈利一起捕捉在天空中飞的金色飞贼，而德拉科和哈利都同时只隔它有不到零点一厘米那样。
　　在发现德拉科也不像哈利想象的那么完全游刃有余后，哈利终于心甘情愿，同时也不知所措地让自己随着那漩涡滑了进去，尽管他并不明白那漩涡后隐藏着什么——他只感到在这一刻，那漩涡是如此地色彩缤纷，他是如此地快乐。也许——他相信，只要和德拉科随着那黑洞滑下去——滑下去——如果他们两个人都在，那么他们就不会有任何一个人受伤。
　　男孩们，他们一遍遍地吻对方的嘴唇，一遍遍地吸吮和爱抚对方的舌尖，激情地、压抑和异常激动地吻彼此的脸颊，鼻子，眼睛——那吻不断地开始向四周散开，从脸颊——到耳朵——再到脖子，接着再向下，到他们彼此本该穿着T恤，但现在却空荡荡无一物的肩膀和胸口，德拉科俯下身来，哈利因为那条垂在他胸膛前银色的项链瑟缩了一下，它冰冷而坚硬，即使在这个夏夜，也让人感到一种冰冷感。但很快地，他被抚慰了。因为德拉科的吻很快跟了上来。和那到处奔腾的项链完全不同，德拉科舔舐和嗅探哈利身体的吻是热的，潮湿的——他留下唾液和鼻息，让哈利的身体被他吻过的地方因为他的嘴唇的唾液变得湿濡起来（甚至能被月光照亮），哈利发出低低的呻吟，同时敏锐地觉得，他的下身开始发胀，发痛。
　　“德拉科——”他轻轻说道。德拉科听到了他的呼唤，再次抬起头来，靠到哈利的身边来，吻住哈利的嘴唇，哈利轻轻地抱紧了德拉科，让自己的腿夹在德拉科的腿间，手环在德拉科的腰间，和德拉科，沉迷地深吻起来，他让自己的舌头伸入德拉科的嘴唇，舔舐里面每一个地方，接着再深深地吻上德拉科脸颊的其他地方——那看着他的灰色眼睛——发出呼吸的鼻尖——德拉科的耳朵，他压在德拉科的身体上，让自己的嘴唇完全贴在德拉科的耳朵上，没有任何章法地舔舐和轻咬它。接着，它听到德拉科的嘴唇里泄露出了一丝轻轻的低喃，那声音是满足的，但并不是满意的，猛地，哈利被德拉科再拉了下来，回到它自己的枕头上。
　　“哈利——”德拉科轻声呢喃着他的名字，“哈利——”那声音几乎是慌张的，德拉科再次吻上哈利的嘴唇，让这房间充斥他们因为过于年轻而慌张和迫不及待的湿吻声。在那吻中，德拉科和哈利十指相扣，哈利感到他们贴的如此之近，近到德拉卡的头发贴在哈利的耳朵边，德拉科因为夏日产生的汗水粘在哈利的身上，近到他们能感受对方的一切，哈利能感觉到德拉科在它大腿根部轻轻摩擦着，他们是如此紧密地贴在一起——胯部完全贴着胯部——他们轻轻地摩擦起来——哈利，立刻在这一刻，感受到了那本来只在其中潜伏的兴奋感，它像是一支烟被点燃似的，开始冒出不断的烟雾，伴随着那出乎意料强的幸福感和苦涩感，像那一团团火花和斑点出现在哈利面前，让他忍不住呻吟和呼吸。
　　哈利感觉很奇妙，和另一个男孩，他喜欢的男孩这样，无法分离地在一起，手握着手，像是一个个体般于情欲的宇宙里遨游，知道对方就在自己身边，但同时又莫名地感到有些孤独，这是第一次——他平生已来，如此新奇和甜蜜的第一次，他抱住德拉科的肩膀，在他们两个无尽的摩擦和快感里将他的腿抬起，用脚趾轻轻地在德拉科的大腿上摩挲，内心缩紧地听着德拉科一阵阵低声的喘息，像是抱住了世界上唯一一个，另一个在孤岛上漂泊的人，他感到在这那令人迷醉的感觉下他有一大堆话想说，但是却因为那猛烈的摩擦无法说出，那些词句，都变成支离破碎的句子，接着，那句子又变成了支离破碎的词语，最后，他说出的话都变成了一句像是呜咽似的“德拉科——”
　　突然地，德拉科的手朝哈利的胯部伸了过来，伸入了哈利的内裤，他轻柔地，胡乱地揉着哈利，并且舔舐哈利的耳朵，哈利猛地咬住了自己的嘴唇，因为这多出十倍的，让人无法自已的兴奋感，甚至有些青涩的愤怒感，短促而低喃地发出了类似于“德拉科”的字眼。接着，德拉科再次眷恋意味地吻住了哈利，让他们的嘴唇像世界上最不能分开的两个人，合在了一起，其中偶尔发出哈利的呻吟——或者德拉科的低喘的词汇。他们的手，哈利的一只手被德拉科握着，十指相扣，另一只手——哈利胡乱地摸着德拉科的臀部或者背部，而德拉科的手，则坚定地，温柔地挤压着着哈利，让那变得湿濡，哈利闭上眼睛——上下滑动——快感——幸福——几乎像是痛苦似的甜蜜。
　　哈利颤颤巍巍地伸出手，想也要握住德拉科的，他感觉到了，在他们互相摩擦的过程里，德拉科的也在不断地变硬，然而，德拉科却摇了摇头，将哈利伸过来的那只手用自己的左手握住，接着，德拉科让哈利翻了个身，背对着他和那摇荡的，开始有些奇异的月光，这期间，他的手松开了哈利，哈利难忍地喘息了一声，觉得那感觉随着月光变得凝固了。但在翻个身后，那双手再次从温柔的夜色里跟了上来，伸入哈利的内裤中，带着一股洗澡后沐浴露的味道和夏日的气味，轻柔地抚摸着他，然后，德拉科的吻，开始覆盖哈利的头发，耳朵，脖子，德拉科舔舐着，甚至吮吸着他，让哈利保持一种持久的，和幸福很接近的感觉，哈利在这炫目的，无法克制的感觉中不断发出低微的喘息——
　　但是，即使如此，在这令人双目不清的享乐中，哈利仍然敏锐地感受到了，在他的臀部上，有什么贴了上来——而他出自男孩的本能，第一时间就知道了那是什么——几乎是第一时间的——接着，那东西在他的臀缝和腿间里，开始缓慢地，但是坚定地摩擦起来。而德拉科，在同时发出了轻声的喘息，从背后抱住了哈利，将头埋在哈利的肩胛骨里，胡乱地亲吻哈利的脖子。
　　“德拉科——，你在做什么？”哈利，一面承受着那奇异的狂潮，感受来自德拉科的无尽的亲吻，并且因此发现来自内心的，被不断满足的被爱的感觉，一面低声问道，尽量不让他的句子因为那层层上涌的感觉被打断，变成一块一块的无意义的语言碎片。
　　德拉科以哈利从来没听过的温柔的口吻回答道：“操你，波特。”
　　哈利的耳朵变得通红——在这一刻，完全亲密的这一刻，他不知道这是一句平时威胁的脏话，还是一句爱喃。
　　“操你，德拉科。”他嘀咕道。
　　他听到德拉科在他背后低声笑了：“不，你没有。”
　　哈利闭上眼睛，让德拉科的嘴唇贴合他的嘴唇，深吻之中，他感觉到他背后德拉科越来越快，而快感像是月光的潮汐不断地累积，他发出轻轻的呻吟声，和德拉科的喘息声合在一起，他开始轻微地发出呜咽似的咒骂，但那咒骂完全不是因为愤怒，而是无法说出任何词汇的眩晕，以及一些非常破碎和轻微，像是散落的低喃，没人知道那具体是什么，甚至连哈利也不知道那是什么，但他仍然固执地让嘴唇靠近德拉科的耳朵，低低地说着，只有他们两个能听见。
　　他们感到那感觉一点点接近——再一点点靠近，哈利感觉缤纷的彩点像是幻觉般在他面前转动，接着，他感到背后的德拉科将头埋进了他的肩膀，用鼻子去混乱地呼吸哈利肩膀的气味，动作越来越凌乱，他咬着哈利的背部，嘴唇轻轻地刷过哈利的耳朵。再快些——快些——赤裸的脚趾和大腿相拥，湿濡的嘴唇和嘴唇相拥——那感觉——感觉——哈利想，他无泪地抽泣着抱住德拉科的肩膀，将手指插入德拉科的头发，在这一瞬间，那感觉像夏日的最后一天般来临了，哈利知道德拉科的也是，因为他完全紧绷的，让头靠在了哈利的脖子处，接着松懈下来——哈利感觉那潮水般的温柔袭击了他——懒洋洋的，紧接着，那感觉消失了——然后另一种羞耻感，也许是因为青涩和初次，在那温柔以后，立刻像是幻影一般贴着那幻觉涌上了他的身体，轻轻地燃烧起来——哈利知道这感觉是必然的，因为在每一次，当他自己因为青春期的原因，偶尔自亵，达到那高潮时，他都会那样感觉到。
　　但是，这一次，哈利并没有放任那羞耻感和孤独感蔓延开来，他转过身去，在那羞耻感从他的脚上袭击上来时，疲惫地抱住了德拉科（并且感到德拉科也抱住了他），他闭上了眼睛，任由那一塌糊涂的月光，和他和德拉科一起，黏在他们的床单和他们自己身上。他躺在德拉科一呼一吸的胸膛上，沉眠在半睡半醒的状态里。
　　他并不害怕那小小的火焰般的，像是永无尽头的羞耻感——尽管他感觉到了它。因为他闭上眼时，他闻到了德拉科的气味，感受到了德拉科的拥抱。
　　他知道，他从未孤独一人。


第十七章 
　　哈利从来不知道他的每个早上会从这样一种漫无边际的激情开始。当然，他以前也体会过激情，但是是更纯洁，更意想得到的那种，比如在陋居的时候，他和罗恩早上六点就冲下床，在乔治和弗雷德的恶作剧似的召唤里小声地跑到院子里，小心地躲开地精的迁徙，给一个小球施上魔法，让它模拟金色飞贼，而他们骑上扫帚——一飞就是三个小时，直到同到陋居来住的赫敏忍无可忍地推开窗户：“哈利——罗恩——你们还记得你们的作业有多少没完成吗？”，他们才不甘不愿地跳下扫帚，和幸灾乐祸，但是同时又有点同情的双胞胎告别。
　　除此之外，哈利再也没有体会到过，甚至没有期待过激情了，因为那个字眼听起来像是在毫无定时的少年期里漂流，由于运气好搭上了一只独木舟，却不知道什么时候将会找到属于自己的岛屿和星期五。在这个居住在格里莫广场12号的夏日里的一个多月，哈利有一段时间曾觉得，他也许找到那种激情了。比如说，当哈利在早上睁开眼，看到那个金发男孩躺在他对面的床上，被子一团糟放在一旁，发出轻轻的呼吸声，而早上还没有完全苏醒的阳光，像是灰屑般掉在他头上；或者是哈利还没有醒时，却听到一阵叮铃哐啷的摇滚乐，睁开眼发现收音机被放在他旁边，而德拉科，坐在他的床边，背对燥热的空气和太阳，咧着嘴对他微笑，说“嘿，疤头。”当他沉醉于那段让人想要咧着嘴笑的友谊时，他心里燃烧的火花小声地告诉他：也许这就是——这就是——。
　　然而，直到哈利真正被那种漫无边际的激情冲刷，哈利才发现那些火花是如此地渺小和微不足道，它确实令人怦然心动，但却远远不够。
　　哈利是在很早的时候醒来的，但是，一开始只是他的身体——它因为过于炎热的清晨，被心不甘情不愿地催熟，过于快地完成从沉眠到清醒的过程，开始了轻微的响动和觉醒，催促哈利醒来。但哈利的眼睛和大脑，仍然因为宿醉的感觉无法睁眼，因此哈利在这困意和半醒状态中斗争了很久，才缓缓地意识清醒。然而，下一秒，他就意识到时日尚早，于是咕哝着准备把自己按进床上，却感觉到有个温暖，甚至燥热的东西阻止了他这么做，他轻轻地睁开眼，结果看到在他的左侧，一个金发男孩像是一个主动的金色飞贼，将他的手指蜷在哈利的手指里，发出轻轻的呼吸声。男孩感到了哈利在靠近和挤压他的身体，因此不满地嘀咕了一句，手却下意识地抚摸哈利的头发，让哈利能更好地靠在他肩胛骨睡下一觉。就在这时——哈利，完全醒了过来。
　　接着，男孩似乎感受到了他的注视，轻轻地睁开眼。
　　他们四目相对了。
　　哈利在那一瞬间，看着德拉科那因为一夜饱睡而变得格外机警，甚至透彻的灰色眼睛，感觉他自己的心无可救药地缩紧了（一个人怎么会仅仅因为看到一双眼睛而感到窒息呢），有一刻，他甚至想朝后退缩而去，让自己离开德拉科的怀抱，但马上地，他忽然就想起他们昨天晚上那场疯狂的飞行和下坠，那些温暖的海水和樱桃味的酒——他们的告白。然后，他才心中有点饱胀，但是又有些迟钝地想道：这个男孩从昨天开始，已经不仅仅是“男孩”了。
　　而是“他的男孩”。
　　于是，他没有挪动身体，取而代之地，只是静静地看着德拉科，发出平静的呼吸。他们两个对视了很久——意外地久，这之间没有一个人说话，也没有一个人试图说话，他们只是那样静静地看着，像是那就能替代全部交流——哈利感到那股饱胀的满足感更加显然地充斥了他的胸膛。接着，下一秒，德拉科，他眼前的男孩，有些粗鲁，但动作却意外轻地伸出了一只手，拨开了哈利一缕头发，轻柔地，缓慢地，抚弄着哈利的闪电型伤疤。哈利感到那柔和而温柔的感觉在他的脑袋上蔓延着——那感觉甚至减缓了他因为宿醉所产生的疼痛感和窒息感。
　　“嗨，波特。”德拉科低声说。
　　哈利露出了一个微笑。
　　“嘿，德拉科。”他说。
　　他们靠近了一些，让呼吸贴的更近一些，然后自然而然地接起吻来——这个吻也许是哈利主动的，也许是德拉科主动的，哈利实在记不清楚了，那感觉太过模糊，而之后那吻的激烈感又盖过了那微不足道、不值一提的模糊，总之，在他反应过来时，他和德拉科已经开始额头挨着额头，双方的嘴唇里全是对方的味道——刚开始也许是因为早上令人倦怠，他们的吻非常地懒散和散漫，但随着他们看着彼此的目光，以及双方发出的轻微的喘息，和肢体的接触，这个吻，开始变得热情和不一样起来。哈利开始一面抚摸着德拉科光洁的背部，一面发出轻微的喘息，抵着德拉科的额头，让自己的嘴唇尽可能地和德拉科的挨在一起，像是永不分离那样——吻——吻，他感到那吻贯穿了他，贯穿了那陶醉感，那吻感觉太好了——几乎是甜蜜，像魁地奇般让他全身燃烧，但是是更温柔地、彻底地燃烧。
　　慢慢地，吻无法再满足他们。德拉科的嘴唇因此移开了哈利的唇部，带着湿漉漉的唾液移向哈利的脖子——肩胛骨，那因为喘息起伏不定的胸膛。而哈利，因为这异样却熟悉的燃烧感，感到无法克制和快乐似的痛苦，像回报似的也用嘴唇吻上德拉科的喉结、肩膀和腹部——到了那时，他们的吻已经完全变了性质，哈利知道——那熊熊燃烧的、可控的激情变得漫无边际。他们坐了起来，哈利不知道什么时候被抱在了德拉科的腿上，双腿分开，而德拉科的手像是所有精于此道的青少年那样带着力度地抚摸哈利的臀部和腰线，混乱地摩擦和顶撞他的大腿根部，而哈利，因此感到无力地将手搭在德拉科的肩膀上，将头埋到德拉科的肩膀上，忍住不要让自己叫出声，但因此对这感到无力——他可以忍受来自食死徒的钻心剜骨、三强争霸赛的考验，但是，他却绝对忍不了这个，他从德拉科和他自己的摩擦里感到快感，而又因此这时他和德拉科一起做的感到充斥的，从内心延展至外的饱胀的奇怪满足，他在那层层的波浪之中想要喊德拉科的名字，想要紧紧地，尽可能地抱住德拉科（而他也确实这么做了），并且在忍受那快感中感到德拉科吻过他的耳侧，低喃他的名字——哈利。德拉科说，轻声地，一遍又一遍——哈利。
　　接着，那阵奇异的、但是却熟悉的燃烧感像是一个准时到达的梦冲刷过他们的身体，让他们一起倒在了床上。他们眷恋而疲惫地躺在彼此身边，靠着剩余的情绪轻抚着彼此，偶尔，当德拉科的手抚摸上哈利的脸，哈利就开玩笑似地稍微让脸颊滑向他的手掌，让嘴唇轻咬着德拉科的手指。
　　“波特，你是流浪狗吗？”德拉科懒洋洋地问他道。
　　哈利，也许是为了证实这个，不发一言地让自己原本趴在德拉科身旁的身体，匍匐地攀上德拉科因为他们清晨起来的那场无因的狂欢，变得充满一种奇怪却不令人讨厌的气味的身体上，让自己的身体紧紧地贴着德拉科的，接着，稍稍地抬起上身，将嘴唇贴在德拉科的脖子上，哈了一口气，在感受到德拉科的颤栗之后，他咬了一口德拉科因此滚动的喉结。
　　“谁知道呢？马尔福。”他眯起了眼睛，挑衅道。
　　而这就是哈利和德拉科之间每个早上漫无边际的激情的初始——从那个早上起，他们开始像任何一个青涩却狂妄的青少年一样对着床单和阳光诚实地面对自己的青春期；他们之间的激情也因此开始像是一团过于旺盛的火焰，不管是因为什么小到甚至微不足道的原因，都能让他们永不疲惫地燃烧——彼此的对视，一个微笑——他们两个之间隐隐地充满了一种金黄色的，像是八月的仲夏一般的张力，而两个男孩，作为张力的主人，在彼此对视这间，敏锐地在不经意之间就感觉到它，这反过来则让那张力变得更旺盛。
　　其中，德拉科能感觉到的要强一些——他对这种奇怪的，令人注意的氛围是如此擅长，以至于别人都未曾嗅探到时，他已经能够轻而易举地感知并破解那些氛围。这一次也是一样，德拉科在告白过后的第二天，哈利张开眼的第一刻，就已经感觉到了那氛围，然而，和往日他常常利用那氛围为自己获利，或者故意让那氛围到达顶点，只是为了更恶劣地拆穿它不同，这一次，当哈利睁开眼，吻上德拉科，德拉科感觉不到任何需要打断或获利的必要，或者说，在打破它之前，他完全已经沉迷和爱上那氛围，那感觉，甚至为之感受到心动和笨拙。
　　比如在他们好不容易下床以后，互相推拉着走到一楼，决定完成过晚的早餐，德拉科从猫头鹰那里拿了今天的《预言家日报》，接着将它丢到沙发上，垫着脚从背后偷偷接近去厨房拿酒罐头的哈利，站在哈利身后，从哈利耳边说：怕了吗？波特？想要吓他一跳。但哈利却迷茫地转过头来，正好和他四目相对，接着，哈利在一阵漫长的、没有意义的，却令人怦然心动的对视里回答道：当然不，德拉科。而这引发了他们一个热烈的午后之吻，接着是急促的夏日欢愉——他们躺在地板上，那罐头酒还放在一边，他们却像喝醉了似的，胡乱地脱掉上身的衣服，发出凌乱的喘息——德拉科在那刻，感到他只想放任自己躺在那八月的金黄色张力之中——那激情之中。
　　而且，他感到，他根本不害怕那种事——“如果沉沦在那激情中，也许会导致他将无法抓住人生自由的救命稻草，被困在某个牢笼里”会发生。尽管他以前因为种种的原因，曾经考虑过很多回。但在那一刻他完全忘记了，一是因为他是感觉如此地快乐，快乐到甚至他已经忘记了要考虑那点，二是因为，在他们又一次完事以后，哈利躺在他身边，因为燥热的午后的困倦已经开始要躺在地板上睡去了，却还没有忘记握住德拉科的手。这让德拉科除开那繁杂的少年情欲，还感到一种纯白色的，宛如夜色之中皎洁的月光般的安宁——他看着哈利，这才想到眼前的这个和他拥吻的男孩——他们已经在一起了。他因此忍不住俯下身来，靠近哈利，嗅吻他那凌乱的头发和已经闭上的眼睛。
　　至于哈利，他像以往一样，隐隐约约地能触碰到那激情，并感受到它，但是却说不出口，也无法像德拉科那样敏锐地嗅探到它。但是，哈利很喜欢那激情——甚至像那些无法停下的瘾君子或者患者一般沉沦其中——这不仅仅是因为那感觉很好，那因此产生的情欲也很好，还是因为德拉科——他完完整整地站在哈利面前或旁边，苍白的脸因为哈利的注视泛上淡淡的红晕，却不肯移开目光，而是和哈利的目光相交接，不服气地比较谁会为此窒息；他的手在接吻时从背后托着哈利，避免哈利因为过于激动，撞上背后的桌子或者有点硬的栏杆；或者哈利只是单纯地躺在德拉科一旁，在有些害羞，更多的是笨拙和温柔地抚摸德拉科的金发时，发现德拉科那灰的瞳色，其实会在阳光下泛出淡淡的，若有若无的蓝。于是他又一次地轻轻凑上前，而德拉科立刻为此明白过来，从喉咙里发出一个嘲讽的声音，却小心翼翼地放下手中的书——似乎又是本俄国小说，让自己的嘴唇和哈利的贴在一起。这种感觉——尽管非常相似，但和他们是朋友时是完全不一样的——哈利能从中得到一种完全安心的酸涩的甜蜜，而非小心翼翼地品尝，却怕随时都可能失去它（甚至从来没有得到过）。
　　而格里莫广场12号的每一个楼层，都因为这金黄色的张力，被照亮或者变得格外地炎热和黏糊——每个地方，每个角落，几乎都沦落为他们的这种激情——无尽的激情的盛开场所。起初两三天他们还有些羞涩，只敢偷偷地在床上偷食那欲望之果，抵着地方的额头悄悄地射出来，接着在那满足和疲惫冲刷他们的身体时眷恋而慵懒地吻对方的嘴唇，而在休息一刻又因对方身体的气味或者一句低喃的话语再度变得不再满足，而又再次来了第二趟甚至第三趟，那周而复始使整个房间里，即使用了无数清洁咒，在夜晚的时候，也充斥了一股浓郁的味道。到了后来，在那正式的羞涩期和不敢确认自己是否已经和对方在一起的停顿期过后，他们，男孩们，开始更肆无忌惮起来，让整个地方——从一楼到三楼，都铺满了他们自己的情欲。
　　他们有时在客厅里躺着，像是没有终止时候地接吻，手一齐动着，因为那从身体散发出来的快感而发出呜咽和啜泣声，在高潮来临时胡乱地舔舐对方的眼睛和鼻尖；或者决定一起看某部动作电影，却因为剧情太过无聊，因此将注意力转到对方身上来，悄悄地说话和讽刺，却最终还是以哈利被德拉科压在身下，双腿张开，缠着德拉科的腰，胡乱地一起扭动，迷乱地接吻和细密的摩擦为结束；甚至更过分的，他们因为某个无聊的原因打了一架，而在打架之后，德拉科就不甘示弱地骑上哈利，将他按捺在身下，粗暴地咬住哈利蝴蝶骨附近的那一块皮肉；即使他们被那夏日和缠绵的情欲弄了一身脏，不得不开始洗澡，他们也离对方很近——甚至近到哈利踩在德拉科脚上，将脚趾挤进德拉科的脚趾，而这又引发了他们胡乱的性和吻，没有衣服阻挡的抚摸和揉捏更容易引发一场滔天的欲海。
　　哈利感觉他们是如此尽情地享受那近乎贪婪的吻和性，甚至到了一种要末日的程度，任何一个东西，任何一部电影，任何一种食物，都会激起他们看向对方的目光和想要亲密接触的渴望，因此，当那更深的，更远的，不至于吻和相互之间的东西来临时，他们两个都并不惊讶，尽管哈利晕晕沉沉地，甚至不知道是如何发生的——也许是在一个非常燥热的，甚至是酷热的下午，当哈利和德拉科想往常一样没有任何恶意地争吵着，身后放着一首鲍勃迪伦的《FOEVER YOUNG》，而德拉科和他像无数次那样亲吻起来，和他贴在一起，让他们得到那快感——他们从中一次又一次地潮涌，却奇异地，奇怪地，无法得到更多的满足，像是一段恋爱离最后一步只差一段誓言那样，痒痒的，悲伤的，没人能说清楚那是什么——直到不知怎么的，他们看向了对方，又一次昏昏沉沉地亲吻，爱抚和抚弄后，德拉科，他金发上全是汗水地，贴着哈利的额头，他们的距离像往常那么近，但眼睛里的深度却比平常要高百倍——千倍——他们不用说话，就知道对方想要得到，或者说是获取什么。
　　波特，来吗？德拉科说。哈利，则紧紧地盯着德拉科。来啊。他轻声说。你怕了吗？马尔福？于是他们狂乱却小心地吻在一起，像往常打架——吵架一样，抢先着，拥挤着，想要占领风头——他们也许在客厅里翻滚了好几趟，接着不知道怎么的，也许是连滚带爬地上了三楼，在床上翻滚摸爬着，哈利按住了德拉科的背，但马上又被德拉科握住了手——被迫地压在了德拉科的身下。在那一阵子衣服压力和身体接触的摩擦下，他们，两个男孩都没有注意到——他们像往常一样硬了起来。哈利想要挣扎，但是德拉科按住了他的手，让他面对床，脸埋进了枕头，哈利于是什么都看不见，他只能拥有一种似有似无，来自后背的触感。他感到——他的衣服是那样被用力地，但却温柔地掀开，而像是嘴唇的东西在他背部摩擦，偶尔停留在腹侧或者他的腰窝附近，那双手，坚定地，几乎像是羽毛似地擦过他的身体，那湿濡的、连绵的润滑油不知不觉地，在他被德拉科扳过脸，像是往常一样狂热而甜蜜地亲吻时从哈利的臀部流下来——
　　一切都是为了那一刻，德拉科进入了哈利，哈利感到那痛苦——那种不分性别的，因为对青春期的震荡感到不适而注定会产生的痛苦。接着，德拉科开始缓慢而轻柔，喘息着，甚至有些颤抖地动起来。哈利，抓住了被子，像是一块在夏天融化的冰块，在汗水、因为摩擦产生的痛苦、以及因为亲吻而产生的除开痛苦之外的心理上的慰藉，轻声辱骂道，操你。德拉科。操你。又在头晕目眩中，听到德拉科低声的，带着颤意的回答。哈利——哈利。慢慢地，在一阵子几乎痛到坦诚的感觉之中，哈利渐渐看到快感的虚无缥缈的火焰，它在这痛苦中缓缓地燃烧，像是一只点在教堂里的蜡烛，接着，那快感开始从一个神像，燃烧到另一个神像——知道开始燃烧——那快感的火焰——湿濡的快感——来自身后的感觉——那整个过程——德拉科的吻和抚慰——承诺——高潮——高潮——高潮——他们一起躺在了床上，像是狩猎之后般躺了下来——
　　接着德拉科抱紧了哈利，轻轻地将哈利遮住伤疤的头发，理在了另一面去，哈利，将自己的头埋到德拉科的肩膀里去，闭上眼睛，但他这样并不是因为感到迷茫——或者是耻辱，尽管他稍稍地感到羞耻，因为身后还稍稍发胀的疼痛感和留下的火焰燃烧的感觉。他只是想咧开嘴唇笑（有些害羞的），而他确实这么做了。而德拉科，立刻感觉到了他的微笑，他稍稍埋下头来，问道：“波特，你在笑什么？——”哈利没有回答，他只是选择了继续笑下去，不断笑下去，直到德拉科也开始跟着他笑，然后，哈利的笑突然中止了。
　　“操，我屁股痛。”哈利嘀咕道。
　　他听到德拉科笑的更大声了。
　　但在那不久之后，德拉科几乎就没法——或者没空笑了。他完全和哈利一样，沉迷在了这最新的、让他们两人都感到惊奇的游戏里，用亲吻——抚慰——胀痛和拍打去获取他们的亲密，在全过程中气喘吁吁，坦诚地亲密和互相触摸，疲惫地摇晃对方的肩膀，在依恋和快感中获得某种他们在舌尖无法说出的话——微笑——啜泣——呐喊——对方的名字。一次，又一次，在赤裸和坦诚中躺入沾满汗水的床单，用轻轻低语来电梯唾骂——那种舒适的、狂乱的、一切和一切并存的感觉，仿佛要到世界——时间的尽头。
　　然而，除开那些温柔的，像是要到末日尽头的吻和性，哈利觉得，从某种程度上来说，他们仍然是朋友（现在是男朋友），没有什么改变。他们仍然像朋友一样打闹，尽管这会引发到一些更意外的，他们两个都沉迷的吻和性上（而从他们那次真正意义上的做爱开始——他们因为打闹产生的火花变得更加地多和密布起来）；他们也仍然像朋友那样嘀咕着坐在一起看电影，或者糟糕的电视剧，尽管德拉科现在大部分的集中力都不在电影里那些战斗，或者婚礼场面上，而是哈利乱糟糟的头发，而哈利又因为他的触碰分心起来；他们也仍然像所有的好朋友一般，交换彼此的衣服（卫衣之类的），走进某个麻瓜书店，正大光明地，点评一些人的名字，但是在那些麻瓜——还有那些售货员没有注意到时，哈利，会悄悄地将自己的手塞到德拉科的手里，并轻轻低下头，闻一口只属于德拉科味道的袖子。
　　他们在夜晚，没有抚慰的那些晚上，像往常无数次在格兰芬多或者斯莱特林的床上，迎着几乎像是暴晒的月光，有些困地，还有些发晕地交谈着一切——但是是更占有性的话题。
　　“你以前没有过吗？”德拉科说。
　　“没有过。”哈利说，闭上了眼睛，感觉困倦地打了个哈欠，“虽然我和女孩子交往过——”他忽然闭了嘴，因为他不确定，德拉科会不会因为而这个大肆讽刺他——关于他糟糕的交往能力以及把女孩子留下来的能力——以及他没有说过的，但是在他心中却仍然过不去的那个槲寄生下的吻——那是哈利经历过的最糟糕的，最充满泪水的吻。于是，哈利立刻转了话题。
　　“你呢？”他说。
　　他听到德拉科短促地笑了一下（带了些紧张不安的，似乎不知道哈利会不会追问下去）：“男孩还是女孩？”
　　哈利不想听了——他越来越觉得自己听起来像是一个可怜无比的圣女贞德，他凑过去，踢了德拉科一脚，而德拉科轻轻地抚摸他的背部。
　　“睡了吧。”哈利说。
　　“睡吧。”德拉科轻声回答道，接着，他又忍住笑补充一句道，“愿梦中没有贞德。”
　　有些时候，他们的夜晚则是一言不发，更加地沉郁，甚至可以说是悲伤，那种时候，他们的相处——哈利喊道——几乎和往常一模一样。哈利偶尔又会在梦中梦到魔法部，那场巨大的战役，小天狼星在他眼前突如其来地笑容凝固，接着，下来的一切，又是悲伤和泪水——他开始在梦中抽搐，接着醒来，开始在还没有反应过来时想要一个人躲进黑暗的巢穴之中——但就在他睁开眼时，他发现，月光是那样地宁静和平和，而德拉科，紧紧地抱住了他，在他身边发出平稳的呼吸，因为哈利的惊醒也感到惊醒——半梦半醒，有些迷糊地对哈利说：“波特，没事，波特。”并轻轻地拍打他的背部。这时，哈利会感觉好得多，他重新平和地让自己躺回德拉科身边，然后也试图均匀地呼吸，在那潮水似的月光里，带着点悲伤，但是更多是因为德拉科的安慰而坦然，睡意朦胧地睡去。
　　慢慢地，他变得好些了——并不是说他的梦开始变得好些了，他的梦还是像老样子，非常糟糕——这就是噩梦。但是，当他一次次地醒来后，发现自己的身边都有个德拉科，他感到的惊惧和恐惧越来越少，却而代之的，更多的是一种被稀释后的痛苦——一种比痛苦更低，但比悲伤更多的哀愁。而这哀愁，让他开始能够慢慢地，以一种别样的态度，去面对那个梦。他会在夜色之中眨眨眼，想起西里斯——立刻的，他感觉他的脑海里，条件反射地再次像以往一样出现了西里斯被那咒语击中的样子，他皱起眉，为此抽搐了一下，感觉仍然令人难以忍受和悲伤，接着，他会悄悄地抓住已经睡过去的德拉科的衣角（尽管德拉科的后仍然条件反射地拍打哈利的背部），鼓起勇气，再次很轻地闭上眼睛，让他脑海里的西里斯被击中的画面再次从他面前闪过，他不再只是将那副画面——西里斯那无声的，凝固在脸上的微笑记住，而是竭力想起更多的，更快乐的回忆——
　　那些闪烁过的，三年级他向哈利承诺——也许他可以和哈利住在一起；他一个人蹲在墙角修他的摩托，得意洋洋地告诉哈利“詹姆和我以前常这么干——”，而这一切合起来，宛如覆盖在伤痕上的洁白绷带，足够让那伤疤和痛苦变得轻飘飘的。他闭上眼睛，让自己的呼吸平稳——更平稳一些。他不会怕——没什么好怕的——因为德拉科，还有他的朋友们都在他身边。
　　接着，他就更深地、更平和地入梦了。
　　除此之外，哈利，几乎感觉不到其他的困扰和困惑，那个格里莫广场12号，就像一个小小的金色的悠长假期，没有尽头——没有过去，只有现在——现在和现在。他几乎忘了一切，慢慢地，将自己投入到那生活之中，一点点地，感受那充沛，一直充盈到他整个身体中的吻——和爱。他除开德拉科，还有偶尔寄来的罗恩和赫敏的来信（他迅速地看完，迅速地回），根本不会想到别人——其他的什么人——
　　因此在他们正从床上起来，准备吃午饭，一只从未见过的白色猫头鹰飞进来，冲到德拉科的身边时，哈利感到有些困惑。
　　“怎么了？”他说。
　　德拉科看完了那封信，抬起头来，懒洋洋地将垂下来的金发用手夹到耳后：“潘西的来信。”
　　哈利“哦”了一声，潘西，布雷斯他们常常给德拉科来信，他知道这点。
　　“她又换了新的猫头鹰了？”哈利说。潘西总是喜欢换猫头鹰来寄信——不知道出于什么原因。
　　德拉科耸耸肩：“女孩。”他草草地看完了那封信，打了个哈欠。
　　“她说了什么事吗？”哈利问道。
　　德拉科放下了那封信：“她催我去舞厅，说好久没见到我了。”
　　哈利知道，说“好久”也许是一种很公平的说法，实际上，自从那个表白之夜过后，他们两个人都没有怎么出过门，有时候即使是出去，也是两个人一起，很快就回来——从某种程度上来说，他们两个都像陷入了那金色的、斥满夏日气味的悠长假期中。
　　“那你去吧。”哈利穿上了衣服，走了过去，靠在德拉科的肩膀上，嗅着他的脖子的味道，半是好奇，半是漫不经心地看着床上的这封信——也许他也可以趁这个时候，去一趟陋居——他很久没有去那里了——以前在这个时候——暑假还剩一半时，他已经飞奔到了罗恩家。
　　“你要去吗？”德拉科忽然说。
　　哈利愣住了，他朝后退了一步：“我？”
　　德拉科朝他歪了歪头：“对，就是你，救世主。”
　　哈利有些犹豫。如果潘西他们看到哈利出现在他们面前，和德拉科一起，他们会说什么呢？他们甚至连做朋友这件事都没有公开——更不用说比这更近一步的，奇异的关系。
　　德拉科像是看穿了他的心思，用手弹了弹的额头：“我不是说我们要公开——或者就把你直接拉到他们面前——我只是问你要不要一起去玩——舞厅？”
　　哈利歪着头：“带着隐身衣？”
　　德拉科朝他点点头：“带着隐身衣，然后增加你贫瘠无比的夜间游荡经验——你想的话，和我跳舞。”
　　哈利露出一个笑容：“呆在隐身衣下？”
　　德拉科挑高了眉：“如果是跳舞，我也得呆在隐身衣下，我可不想被人看到我对着空气，像是疯了一样舞动。”
　　“行。”哈利说——这一次，他学着德拉科挑着眉，接着，在德拉科挑的更高的眉毛下，他踩住了德拉科的脚趾，而这，立刻引发了一场男孩之间的战争——尽管是咯咯笑着的那种。


第十八章 
　　哈利不知道舞厅里放的是什么音乐——它听起来非常地古老,但是是属于具有年代意味的古老，而非过时的古老，他一面对这音乐感到忍俊不禁，一面又打心底地觉得这音乐还蛮有趣的——他跟在德拉科身后，走进了那因为午夜还没到，不算很密集的人群——他们在几分钟前，按照潘西信上所写的时间，到达了巴黎舞厅（在进门前，哈利披上了他自己的隐身衣，以免出什么岔子，他甚至不知道又一次和德拉科来到了这里，算不算是正确或者明智的决定）。
　　他们先去了一趟德拉科的朋友那里，哈利看着在德拉科和他的朋友们打完招呼后（潘西，高尔，布雷斯，安妮，克拉布，以及一个哈利不是很熟悉的斯莱特林）用一种绝妙到无法让人回绝的马尔福式说话技巧，表示自己马上回来，现在去要一杯酒（哈利在他背后发出轻轻的，除开他们两个都无法听见的哼声）。接着，他们又一次涌入人群，在被穿着隐身衣的哈利撞到的巫师仓惶地回头，却什么也没有发现时，走到吧台旁边，要了两杯酒。那个负责调酒的妖精连头也没抬，就给德拉科一杯电气白兰，至于哈利的，它擅自调好了一杯绿色蚱蜢，接着将那杯酒递给了德拉科。
　　“给你的朱丽叶。”它笑着说，露出了一个哈利熟悉无比的，曾经在古灵阁的妖精们脸上见过的高深莫测，仿佛洞悉一切的表情（哈利为此脸红了，德拉科却点了点头。）
　　“但那仍然不是初吻。”在他们离开，要去舞池时，哈利悄悄从隐身衣下钻出来，对妖精强调道。
　　妖精了然地朝他眨了眨眼。
　　接着，德拉科和哈利去跳了会儿舞，但没有跳很久——因为舞池的人很多，躲在隐身衣下的哈利和德拉科一不小心就会撞上某个人，然而，哈利仍然从中得到了某种乐趣，也许是因为这次他们没有再把这个舞池当做成某个竞争地带，带着些朦朦胧胧的，当时他们自己也不明白的感情，跳着显得相当好笑的舞步——此刻，他们只是抬起手，将手并在一起，额头靠着额头，伴随那圆形的舞灯和轻柔的音乐迈动步伐，然后在他们两个同时睁开眼睛时，缓慢地笑出声来，只是因为此刻地将嘴唇轻轻贴在一起，并不接吻。
　　尽管如此，他们最后从舞池下来时，仍然流了不少汗——八月比他们想象中的还要严苛。哈利悄悄地躲藏在德拉科的身后，隐身衣下，跟着德拉科的步伐，将汗水抹去，谨慎地朝潘西他们所在的那张沙发靠了过去——德拉科的失踪时间已经多到了他们开始东张西望的程度。
　　“哇，德拉科，你是和谁来了一发吗？”尽管哈利只能看到德拉科的后背，无法看清德拉科的脸色，但是他从面前布雷斯的神色中猜测，德拉科现在的样子也许和他们两个疯狂地在格里莫广场12号疯狂扭打完后差不多——或者比那还严重些——哈利忍不住伸出头，走到侧面，看了看德拉科。他没有猜错，德拉科的金头发闪闪发光，灰色的眼睛因为刚刚剧烈地燃烧过，显出一种疲惫却傲慢的神态，那双嘴唇紧抿着，却仍然从某些细微而小的角度，流露出某种像是微笑，又像是讽刺的神色。
　　高尔听了这话，忽然紧张地清了清嗓子，接着，他在潘西和布雷斯的注视中，有些紧张地瞟了一眼安妮。哈利几乎能听到他的心声：开玩笑要注意情况！
　　但他显然做得过头了，因为连安妮，那个金发的漂亮女孩，也注意到了，她眨着眼睛，凝视着高尔，接着，她轻声地，愉悦地，不含一丝恼怒地说：“没关系，我和德拉科现在已经没有什么了。”
　　这立刻让高尔，露出了一丝类似于惊恐的神色，仿佛刚刚在神奇动物课上发现了一头被海格隐藏起来的炸尾螺。而他的神情立刻引发了布雷斯，潘西和德拉科的微笑——接着是大笑，他们全部耸着肩膀，试图让那微笑停下，但是却完全做不到，这使高尔的神情更为惊恐了（还包含着一丝困惑不解）。实际上，即使是藏在隐身衣斗篷下的哈利，也忍不住微笑起来，他意外地发现了这情况非常地有趣，尽管他确实很熟悉高尔这迟钝的表情，但他从未这样——看着一群斯莱特林，对他们的朋友发生讥讽却友善地微笑过——就像有时候乔治对罗恩那样。
　　德拉科在他的朋友们微笑的空当，坐在了空出来的那一张长长的沙发上，哈利注意到德拉科没有靠边，而是刚刚好留出了一个人的空当，接着，他那双修长苍白的手，在他的朋友们都没有注意到的时候，轻轻地点了点那空出的位置，但动作非常轻柔，像只是随意地抚摸那张沙发，因此没有引起任何人的注意力（也许除了轻轻往这里瞟了一眼的安妮）。
　　哈利，于是小心地，轻柔地移动步伐，坐了下去，在他陷入沙发的那一刻，德拉科稍微动了一下，像是不经意地想要变换姿势，挡住突然凹下去了一些，有了些变化的沙发位。哈利悄悄地伸出手，轻轻地握了一下德拉科的手指，示意他他已经坐下来了，而他得到了来自德拉科的回握。
　　“他们早就完了——德拉科另结新欢。”潘西笑够了，摊开了手，终于多出了一点点的耐心，朝已经变得像一团胶水那样凝固和困惑的高尔解释道。这让高尔张大了嘴，像是突然发现了那炸尾螺其实只不过是博格特，他所需要的只是闭上眼，假装一切都没有发生——接着它就会自动消失，或者变得“滑稽滑稽”了。
　　布雷斯夸张地“嗷呜”了一声，躺回沙发上：“勇猛的青少年！”
　　潘西抬起眼睛，看向德拉科，她的鼻子有点皱起，也许是因为刚刚喝的一杯有些呛鼻的白俄罗斯，她神神秘秘地，用一种仿佛在播报舞台剧的方式说：“那么，那个男孩是谁？”
　　“是男孩吗？”布雷斯一下坐了起来，吃惊地问道，他看向德拉科，“哇——”
　　“我猜的——”潘西解释道，“他描述那个人的方式更偏向于男孩——”
　　而安妮，带着一种了然的微笑超脱于对话之外，漫不经心地整理自己丝绸般的金发，像那是世界上最重要的事之一（也许之二是去麻瓜电影组那里接拍《绿野仙踪后现代版》）。
　　“好吧，德拉科，你来告诉我，你的甜蜜对象是男是女？”在听到潘西只是一番猜测的说法后，布雷斯的表情变得有点没劲——他转过头来，带着兴致勃勃的目光看着德拉科。
　　德拉科听着他们的对话，面对布雷斯的目光，像是完全随意地将自己的双手插入金发里，缓慢地整理了一下，接着，他不慌不忙地移开了视线，犹如那只是一个出自于躲避和思考的注视，朝哈利坐的地方，轻轻地看了一眼——然而哈利知道那目光是注定的，因为他感到他勾着德拉科手指的手，在德拉科的长袍和他自己隐身衣的遮挡下，被德拉科轻轻地挠了两下。
　　“无可奉告。”德拉科微笑着回答道。
　　布雷斯有点没劲地朝沙发上一躺，让自己陷入了柔软的人工海潮里：“操，真会保密不是吗？不知道的还以为你是波特的那个DA小队的。”
　　哈利有点敏感地发现自己的名字被提到了，他轻轻地，不自然地咳了一声——这种感觉非常地不妙，有点像所有人都逃了课，去只有他被斯内普教授点到了。而他的咳嗽，换来了显然听到了这咳嗽声的德拉科的一丝被遮挡在垂下来的金发间的微笑。
　　“那么，总能告诉我那个人是怎么样的人吧？”布雷斯，显然有些过于好奇和期待，他无法从中得到关于德拉科的那段秘密少年情事的任何信息，于是想要从另一个角度，狡猾地钻进去，从中偷窥也许能够得到的——他未知的真相。（但实际上他已经把它说出来了。）
　　德拉科用一种别样的，几乎像是爱抚的手法抚摸着哈利的手指，清了清嗓子：“很糟糕的一个人，不管从哪方面都是。”
　　哈利在布雷斯的扬眉和坏笑之中，轻轻地掐了一下德拉科的手指，但这显然没有让德拉科提高任何可能的警觉，发现他旁边的男孩已经开始有点想要打架的冲动。
　　但实际上，哈利也并不是很生气。
　　“很糟糕”。
　　如果让他怎么评价德拉科，也许——有可能，他也会这么说，但他现在因为披着隐身衣，而和德拉科的关系尚处在地下，无法在德拉科的朋友们面前说话或者回击，只能保持一种缄默，这让他感到有些不自在——也因此他轻轻地掐了德拉科。但是德拉科没有什么大反应，这让哈利有些失望，和开始感到有些无聊，毕竟穿着隐身衣，待在舞厅里，德拉科的朋友身边又无法说话，而他甚至没有带一本书——于是他只好无趣地靠在沙发上，打了个哈欠，对布雷斯那些刻薄的，无比斯莱特林的笑话无动于衷。
　　他决定自己找一点事做。于是，他轻轻地挪动了一下自己的位置，让自己更好地被德拉科的长袍以及德拉科挡住，选择了一个较为舒服的陷在沙发里的姿势，头靠着沙发，伸出了自己的右手，用它抓住了德拉科被挡在长袍下的手。在暗淡的、不断跳闪的灯光中，哈利用长着小茧子的指头，无聊地，慢慢地在德拉科的掌心里写字。
　　“蠢货”。他写道。
　　下一秒，他看到德拉科在布雷斯滔滔不绝的话语里（似乎在讲一个笑话，事关麻瓜和巫师，以及家养小精灵的那种），不合时宜地挑高了眉毛，布雷斯因此有些诧异地停了下来，望向德拉科，似乎觉得他的挑眉影响了他笑话的发挥。
　　“没事，我刚才在想一件事——和我家庭有关的，你继续说。”德拉科咳了一声，尽量装作忧愁的，甚至有些矫揉造作的深沉，仿佛面对的并不是他的朋友们，而是哈利和德拉科看过的的黑帮片《夹心蛋糕》里一群虎视眈眈的人群，而他——正为这发愁。
　　哈利，在隐身衣斗篷下，忍不住发出了笑声，但他马上制止了他自己——他注意到安妮的目光非常聪明地在德拉科四周徘徊，似乎想发现点什么。
　　“混账”。他埋下头来，开始有些振奋和微笑地写道，感觉有些事可以完全了，接着，他立刻感到德拉科警告地捏了捏他的手，但是没有阻止他写下去的动作，而这代表某种默许——于是哈利没有停下来——继续写下去，不断地写下去，像德拉科的掌心是一本羊皮书什么的，而自己则是某个完成了伟大的旅途的记录者，要把一切肮脏和下流的词汇记下来。哈利写到了一个过于肮脏的词语，这词语连德拉科都意味深长地转过头来，看了他一眼，才再假装聚精会神地加入到了布雷斯和潘西的联手笑话中。哈利打了个哈欠，因为这注视，突然因此产生了一个想法——这想法也许是因为他已经感到脏话的有趣范围行驶到了极限，也许是因为哈利在一阵恶作剧后，忘记了初始写掌心字的本心。
　　“我爱你”。取而代之的，他写道。
　　哈利看到坐在他身边像是若无其事的德拉科轻轻地颤了一下，然后，缓慢地，像是夜晚的潮汐缓缓地升起似的，德拉科的脸上泛起了淡淡的，不是很明显的红晕，仿佛从一种漫不经心的状态中苏醒过来——他露出了一个很不容易察觉的微笑。
　　“嘿，德拉科。”沙发对面，布雷斯困惑地叫起了德拉科的名字，德拉科因此抬起了头。
　　“你看起来心情很好。”布雷斯若有所思地注视德拉科的微笑，说。
　　“有吗？”德拉科缓慢地拖长了他的语调，问道，但是——哈利看到，那红晕还没有从德拉科的脸上褪去——而那微笑，因为德拉科开始开口说话，变得更加明显了，“我没注意到。”
　　潘西狐疑地眯起了眼睛，她不知怎么地，再看了一眼哈利所在的位置，哈利瑟缩了一下，轻轻的松开了拉德拉科的手（但马上被德拉科拉了回来，而哈利才记得自己穿了一件隐身衣）但好在潘西很快就移开了目光，猛地拍了拍手：“嘿，德拉科，你的灵魂真的还在这里吗？”
　　“也许——”高尔凭借着他沉重的，灌满了黄油啤酒的身体，像是头大象似的坐了起来，他有点沉重地，还有些明显带着醉意的笨拙地说道，“也许德拉科——”
　　所有人的注意力都集中在了他那里。
　　“也许他被下了什么诅咒什么的——”他困难地说完了这番话。
　　潘西翻了个白眼（与此同时，哈利注意到，甚至是看起来最天使的安妮，也露出了一个类似于“拜托”的表情。）
　　但是，高尔却固执地站了起来，似乎已经认定了他自己的臆想，他有些艰难地放下了啤酒杯，大声说道：“让我来帮你看看——”
　　接着，他朝德拉科走了过来——而哈利注意到，没有任何一个人阻拦他，似乎都觉得这件事非常有趣，他们只是扬着眉，要么点头，用一种不知是充满爱的讽刺，或者只是单纯的感叹语气说道：“是的，高尔上吧。”布雷斯——则敬畏地抬起头，稍稍地抬起脚，让高尔能够尽快从他旁边通过，并发出一声无畏的感叹：“高尔——你什么时候长这么高了——”
　　哈利实际上，同意布雷斯的这番话，尤其是当他发现高尔似乎看中了德拉科身边的空位——也就是哈利坐的那块，他几乎是完全敬畏地，甚至有些害怕地放开了德拉科的手（他真的要坐过来吗？——不可能吧，哈利在心中想。）接着，高尔显然是决定了要驻扎在那个位置，他的身体已经开始朝哈利这里下坠而来，哈利，几乎是闪电般地站起来，躲过了高尔的身体——他上一次这么快还是为了抢到金色飞贼。
　　他惊魂未定地叹了一口气，还没有完全回过神，就听到德拉科的笑声——隐隐约约的，像是被某件事逗乐的笑声。当然，哈利气愤地完全知道是为了什么原因，但德拉科的朋友们不知道——他们有些莫名其妙地看着德拉科，以及从他的表情上捕捉德拉科那忍俊不禁的微笑。
　　“你真的被下咒了吗？”布雷斯目瞪口呆地说。
　　“不，没有。”德拉科的声音几乎接近于马尔福最能达到的真诚和认真方式，当然，他还是忍不住笑——他一直在笑，“操，我只是觉得高尔落座的姿态非常漂亮，简直是精彩绝伦。”
　　哈利白了德拉科一眼（即使他知道他看不到），用麻瓜的方式，朝德拉科竖了一个中指，决定在德拉科仍然被高尔纠缠期间（现在高尔已经开始试图朝德拉科施咒了，而德拉科为此诧异地挑高了眉毛）离那个危险区域远一点——比如去吧台旁边，喝一杯不足以让他宿醉或眩晕，但是足以平定他刚才的汗毛竖立的酒。
　　他找妖精要了杯不知道是什么的酒，接着，找到了一个人群更为稀少的地方——吧台左侧一面被刷成棕色的墙，那里时时有欢笑和喧闹作为流动的背景音，但是很少有人贴在哪里，他走过去，让身体放松下来，有些迷茫，但是更多地是放空自己地望着远处伴随着一首舞曲舞动的人群。
　　忽然地，哈利在喝完一口酒后，发现潘西从那堆黑压压的人群中挤了出来，朝吧台走来。哈利一瞬间有点紧张，但他立刻想起来，他穿着隐身衣，潘西看不到他，而且潘西身后似乎也一个人都没有，她似乎只是来要一杯酒的。于是他只是叹了口气，让自己勉强放松下来，喝了一口酒，和德拉科的朋友呆在一个地方，即使他是隐形的，完全让人看不见的，但也很难不碰到来自另一端的明处的不想见的敌人或者不喜欢的人。
　　他吞下那口酒，皱起了眉头——里面有柠檬，酸倒他的牙。
　　潘西对妖精说：“大都会。”
　　几分钟后，哈利听到玻璃杯被搁在吧台上的响声。
　　潘西拿起它，似乎准备转身离开——哈利松了一口气，即使她看不到他，但是出于本能，他仍然感到有些紧张。
　　然而，潘西忽然停下了步伐，她朝哈利靠的棕色墙面看了一眼，接着，径直走了过来，也靠在了墙上。她选择的位置离哈利很近，几乎是肩并肩的距离——哈利不自在地，让自己朝右移动一点，并尽量不让他的隐身衣发出类似于悉索的声音。
　　嘈杂的音乐从他们之间流过，接着换成了更为平静的一首，那歌曲听起来像地下丝绒乐队的巫师版本。潘西在那歌声里，不发一言地凝望着那舞动的人群——似乎只是想要找一个地方静静地发一会儿呆。
　　哈利希望她能够快点从这冥想的状态中出来，然后离开，回到她的朋友身边去。
　　潘西朝墙上靠了一下，又喝了一口酒，她短短的狮子脸沉浸在那酒杯之中。
　　“嗨，壁花。”她突然说。
　　哈利僵住了。
　　他们之间一阵沉默，哈利屏住了呼吸。
　　潘西转过头来，看了一眼哈利所在的位置，有些不耐烦地说：“波特，刚刚你在我们中间时我看到你了，你的隐身衣没有理好，眼镜那一带有时候会露出来，高尔和布雷斯他们喝高了没发现，但我没喝高。”
　　她已经看到了他。
　　哈利清了清嗓子，这才慢吞吞地说：“你好，帕金森。”
　　“叫我潘西你会当场被送进圣芒戈吗？”潘西尖锐地质疑道。
　　哈利想了想，嘀咕道：“也许会。”
　　这让潘西从鼻子中哼了一声（哈利不由地觉得，她和德拉科有一些相似），但是，同时地，因为潘西这熟悉的哼鼻子声，他们两个都不知不觉地为此放松下来——至少他们两的关系还在熟悉的轨道上，没有任何偏离或者越轨——哈利举起手中的杯子，喝了一口酒。
　　接着，他们两个之间完全安静了——没有任何话或者东西进入他们之间，他们只是自顾自地看着前方，沉默地喝酒。哈利有些紧张，他不知道潘西突然到他旁边，拆穿他的隐身衣假面，并自顾自地打招呼是为了什么。又也许，哈利想，他是知道的，他们之间的共同点只有一个——而刚刚他们都在那共同点转悠过，然而哈利不敢肯定，是不是那样——
　　“你看那个女孩没有？波特？”潘西忽然说。她没有转过头来，而是直直地凝望前方，那群拥挤的，像是世界上最永恒的宇宙般运行的巫师群。
　　哈利吓了一跳，这句话打断了他的胡思乱想。他回头看了她一眼——她那短短的狮子脸被一束粉色的光线所照射，看起来像个不怎么漂亮，异常早熟和乖戾的小女孩。哈利跟着她的视线望过去，他看到了她所说的女孩——那是一个红头发的雀斑女孩，正活跃地对着一个男孩唱歌跳舞。
　　“怎么了吗？”哈利有些迷茫地，还有些坍塌不安地说。
　　“她喜欢那个男孩，正对着她，正听她唱歌的那个。”潘西武断地说。
　　哈利看了一会儿——好一会儿，完全仔细地，实际上，他对人际和情感这方面的东西，无论是观察还是体会，一直不像他对黑魔法防御术那样擅长，而他平时采样和观察的标本，又过于狭小，完全来自他的两个好朋友——罗恩和赫敏，于是，他看了很久，直到那个女孩主动贴近了那个男孩，在他的耳边说话（这让哈利想起德拉科在他耳边说话的时候）他才敢确认了，点了点头，接着，他转过头去，想要回答潘西——却在刚转过头的一刹那就吓了一跳。
　　潘西，像是永远躺在女贞路的一只猫般，直勾勾地看着哈利。
　　“你是真的喜欢德拉科吗？”她突然问道。
　　“什么？”哈利被她的注视和突如其来的话题吓到，甚至没有反应过来。
　　潘西没有理睬他说的话，自顾自地摇了摇头：“我真的没想到他说的那个人是你——他居然选择了你——至少现在没想到。”
　　接着，她像是透过隐身衣，看到了哈利“她真的知道这件事吗”的表情，回答道：“不用装傻了，我知道你们的事了——。安妮在上个星期告诉我了你们的事，我本来有点半信半疑——直到刚刚你和德拉科一起坐到我们旁边——你只披一件隐形衣就敢坐下，也真大胆和疯狂。”
　　“你们都注意到了？”哈利结结巴巴地，不自觉地开口道。
　　“当然不，我们都是盲人哑炮俱乐部的。”潘西白了他一眼，讽刺地说，接着，她才没好气地补充道，“我和安妮都注意到了，但其他男孩，要么因为太蠢，要么因为喝高没有发现，至于德拉科，他的注意力完全在你身上，破绽百出。”
　　哈利有些羞愧，带着点犹豫地垂下眼睛，嘀咕道：“哦。”他连装傻或者拒绝回答关于他们两个人关系的空间都失去了，潘西直接握住了猎枪，向他开出致命一击。
　　然而，潘西直接忽视了他的这份羞愧，问道：“直接告诉我吧，你真的喜欢德拉科吗？”
　　哈利愣住了。他听着潘西的这个问题，隐隐约约地觉得他也许不该回答，这像是一个圈套，或者其他的什么，等着他跳进去，承认一些不该承认的东西，而哈利也模模糊糊地感觉到了。但潘西的话让他产生了好奇心，而那模糊的感觉过于转瞬即逝，于是他抛弃了还在他潜意识区的想法，靠近了潘西一点，让自己的声音能更大声，对她来说更触耳可及，有点困惑地说：“为什么没想到呢？”
　　潘西似乎觉得他是一个白痴，无奈地摇了摇头：“这还不简单吗？因为你们是仇敌——而且，你们两个完全不是彼此的最佳选择。”
　　“最佳选择？”哈利不太明白她的意思。
　　“你应该选择那个韦斯莱家的最小的那个红发女，德拉科，找一个同是斯莱特林的，纯血的女孩子——而并非是你们彼此。这样更有利——利益，对他有利，对你这个完全的光明方的——大难不死的男孩更有利——”
　　“我并不觉得。”哈利摇了摇头，他不喜欢她这种说法，扯了扯他的隐身衣。
　　“为什么？”潘西似乎有些好奇地说。
　　哈利感到有些烦躁，潘西的这种追问方式甚至让他想起了丽塔，她在四年级时想要刺探出哈利的一切秘密，并将它印在报纸上（当然，潘西是一个更狡猾，而且更聪明的丽塔），不知不觉地，他的口吻连自己都没有注意到的变差了：“我并不在乎那些报纸怎么写，或者他们怎么给我划分阵营，将我分在哪个地方——那太荒谬了，我自己承受过那些忽然变来变去的读者语调，他们并不准确，我也不想将我的人生设限在别人的评论和故事里——黑蒙蒙的名气——黑蒙蒙的欲望——还是注视——我这十几年已经受够了。而且这不是关键，关键是我根本不喜欢金妮，如果不喜欢，怎么能和另一个人在一起呢？那不是很荒谬吗？我喜欢的是——”
　　他顿了顿，因为忽然发现自己在不熟悉的人面前暴露了自我，感到有些陌生和羞怯——他在和一个平时没什么交际，唯一打招呼的方式就是靠恶咒和辱骂的女孩谈德拉科和爱情，真够诡异不是吗？是因为舞厅和酒的原因？
　　“德拉科？”潘西注意到了她的忽然沉默，帮助他将话补齐了。
　　他们之间沉默了一会儿。
　　接着哈利吞了口唾沫，不安地点了点头——好的，他在和黑暗版丽塔交谈了，但是这个丽塔也许没有那个真的那么糟，因为她唯一关心的，似乎只是德拉科。
　　“只能看见你的眼镜边框摇动来表示同意可真够诡异的。”但奇怪的是，潘西没有他以为的会讽刺或者嘲笑什么的，她只是轻声嘀咕道。
　　“那么你们是什么时候开始这段关系的——？”潘西继续说，“我都不知道——”
　　哈利想了想，很不情愿地坦白道（在这个时候，他感觉自己从像是在和丽塔说话，变成了和韦斯莱夫人或者麦格教授说话）：“四年级时我们成为了朋友。”
　　潘西皱起了眉头，接着，不知道为什么，她的眼睛一下瞪大了：“五年级那个人是你——”
　　哈利有些困惑地看向她。他根本不知道她说的是什么——但潘西好像在自己的沉思中顿悟了过来（甚至显得有些过于超脱），接着，她露出了一个意味深长的笑容。
　　“我明白了。”她点点头，说。
　　“明白了什么？”哈利皱起眉头。
　　潘西耸了耸肩，用一种无所谓，但是有足够神秘的方式说：“明白了一些东西。”
　　接着，在哈利没有明白过来是怎么回事时，她突然又昂起了头，再次问道：“很好，现在告诉我，你是真的喜欢德拉科吗？”
　　哈利因为她这个问题奇怪地朝她瞥了一眼，有些生气，但更多的是不解地：“我回答过了，是的。——你为什么又问了一遍？”你们是不是来真的？潘西一次又一次地问这话，不知怎的，让哈利有点想到韦斯莱夫人，她有时候因为热心，会过于啰嗦和担忧，甚至到了神经质的程度。
　　潘西想了想，说：“谁知道你是不是只是随便说说，其实只是为了敷衍我呢？”
　　哈利皱起了眉，有些不解，略微暴躁地抚摸了一下自己的闪电型伤疤。潘西的再三追问让他感到有些不舒服：“我为什么要这么做？”
　　潘西，却丝毫不受他的情绪影响：“也有可能你甚至你自己都不知道你自己只是随便说说——”
　　“什么意思？”哈利停下来抚摸自己的闪电型伤疤。
　　潘西耸了耸肩，她慢慢地，像是欣赏地品尝着自己杯子中的酒，在哈利已经开始感到有些不安时，才从那群欢笑的巫师里移回了目光，平静地回答道：“因为很有可能，你们这段恋情是不是出自于一时的迷恋，因为德拉科那种看起来非常越轨的——和你们格兰芬多完全不同的，像是磁铁的另一极的人。”
　　哈利轻轻的摇了摇头，他感到他的暴躁缓缓消失了，取而代之的，是另一种情绪：“但我不——”
　　潘西却毫不留情地打断了他：“或者说，从某种程度上来说。你们自以为你们自己是被彗星砸到，但实际上，你们只不过是世界上千千万万的卑贱麻瓜和巫师中的一员，在彗星划过天空的那刹那，目光和彼此交汇，因而产生一种像是爱的幻觉——但那实际上只不过是因为过于绚丽的人生而发给你们的召唤征兆？难道——这个不可能吗？当那颗彗星划过后，你们就会像其他千千万万人一样离开了那个地方——头也不回，但是身体因为那彗星的灼烧而留下了无意义的伤痕？——这不是很有可能发生的吗？——发生在自以为是的青少年身上，因为他们以为生活会放过他们，只因为他们还过于年轻？”
　　她回过头，冷冷地注视着他：“我不想让德拉科成为彗星的牺牲者，或者是救世主用来度过迷茫的河流。”
　　哈利听完了她一口气喷涌出来的话，试图理解着她的意思，而在潘西结束了这些弯弯绕绕的比喻——彗星、灼烧的东西，将她真实的想法暴露出来，提到德拉科后，他这才缓慢地，但是坚实地明白了过来。
　　他有些敬畏地，甚至头次有些尊敬地看着潘西（而非将她当做一贯的青春期另一头的“被宠坏的女孩”看待），过了许久，才真诚而平和地接了话道：“你真的很关心德拉科。”而且，哈利注意到，潘西出乎意料地敏锐和具有洞察力。
　　潘西点了点头，并不为他的夸奖所动，但敌意稍稍地减少了，也许是因为哈利提到德拉科的方式非常真诚：“那么，你们的恋情是这样的吗？”
　　哈利轻轻地摇了摇头，他猜测潘西能看到他眼镜的摇动方式，因为潘西在他仍然固执的摇头后，轻轻地挑起了眉毛，似乎想不到哈利这么坚持。
　　哈利觉得潘西关心德拉科——甚至觉得她有洞察力，却并不代表哈利认同或者赞成她，尤其是在这一刻，他站在墙边，看着在舞池里舞动的、跳跃的、欢笑的巫师们，发现他们的愉悦是如此触手可及，而他自己站在墙边，像是所有的壁花少年一样旁观，因为某个他很在意的男孩，和他的朋友，发生一场过于深入的谈话，这让他在感到孤独的同时，思绪也无比清楚。
　　潘西也许了解德拉科，也许有些了解哈利，但是，却不了解德拉科和哈利，而“和”的意义是重大的，它们组成了一些东西——而这些东西，是如此坚定地否决了潘西。那些东西存在于哈利和德拉科的唇角，因为悲伤的啜泣和低喃的安慰、轻柔的吻和低声的微笑所产生，哈利知道那东西是如何巨大和令他恐慌——同时又感到巨大的安定感——而那种安定感，不是一划而过的流星，近乎灿烂的错觉所能得到的——因为它们本质间，有着不可协调，近乎于相反的矛盾。
　　哈利，深呼吸一口气，他看着前方，那些流动的笑声，那个长着雀斑的，眼睛里的爱意是如此充足的女孩，犹豫地开口——他思虑着，怎么样才能将这些话，完全地，不含一丝折损地告诉潘西，而不搞砸一切：“我想——我和你不同，生活对我来说不是那样的——或者说，你可以说是青春期。”
　　潘西转过头来，隔着一层隐身衣，好奇地看着哈利。
　　“也许你说的是你曾经在别人那里看到过的，而且感受到过的。但是那不是我所感受到的。我和德拉科从一年级开始，已经认识了很久，这个你也知道，而从四年级开始到现在，我们成为朋友也至少有两年。”哈利思忖着，发现说出这些话是如此艰难，而他的表达能力又是如此地笨拙。
　　“我完完全全地知道，也清楚他是怎样的人——你说的彗星一样划过的迷恋，青春期的河流，也许是存在的，但是对我来说——那彗星无法燃烧那么久，而青春期的河流——那并非仅仅一段恋情就可以填满的，我知道感觉，以及爱情的区别，我体会过了。”哈利想起了秋.张，那才是他迟钝的河流的产物，他们也许都想用一些东西，以此麻醉他们悲伤而惶恐的五年级，“我觉得我了解他，就像他了解我，而那不是彗星所能带来的——”
　　他注意到潘西因为他有些语无伦次的话翻了个白眼（但是他决定继续说下去。）
　　他想起德拉科，德拉科近乎于傲慢的姿态，他对哈利不客气的话语——或者说，更近一点，当德拉科感到有些不安时，不断摩挲他那一头柔顺金色头发的样子；德拉科因为某件事和哈利剧烈争吵，接着打起来时，他对哈利愤怒的样子——当哈利困倦地接近睡着，感受到的来自德拉科同样无比困倦，但仍然轻柔地在哈利的肩膀上的轻拍。
　　他迟疑地，自己都没有注意到的开口了：“生活对我来说是如此不同，我不觉得我是彗星下的巫师群，或者说是盼望着彗星的一员——有时候，我感觉我更像是太阳系——或者随便哪个系存在的轨道。德拉科——他是我看到的，在我的轨道上一直转悠的另一颗行星，我看到他，一直感受到他，而我知道，他将趋近于无限地，我这个轨道运转多久，那么，他就会在那里转悠多久——他不是因为一闪而过的彗星突然显得无比有魅力，仿佛世界上所有的东西都为他融化。早在我爱上他之前，我早就知道他是怎么样一个人，而现在我只是爱上他，时间恰好在青春期——仅此而已。”
　　潘西眨了眨眼，她似乎并没有被哈利话里的认真打动，或者感触到，因为在听完了哈利的话后，她就毫不客气地指出道：“即使按照你说的这样——他不是彗星下的一员，而你的青春期也并非像是那么恐慌和需要人去填满。但难道照你的轨道论，这样不会很无趣吗？你不会因为周而复始，永无尽头的旋转，终于有一天厌烦了那颗在轨道上转悠的行星——德拉科吗？”
　　哈利听出了潘西的话中带刺，然而，在此刻，他感觉他并不想去计较或者和她争吵起来，于是，他只是平静地，甚至是耐心地摇了摇头（他不知道潘西有没有看见），低声回答道：“你没有看到过我和德拉科的生活，你也不了解我们是如何相处的——那么，你怎么知道那景象会不会比彗星闪过更绚丽呢？而且，如果我们真的是那样——我和德拉科存在于一个永恒的宇宙和轨道上，我们永恒地运行着，也不代表我们会厌倦彼此，因为我们看到其他的一切从我们周围消逝，那些东西陨落和坠落，每一秒都有一万颗彗星离开我们——但是，在，每一刻，我们都安定地知道我们彼此是永恒的，而我们将一起见证所有的东西，每分每秒都在变化的一切，那并不无聊。”
　　他想了想，又补充道：“即使真的照你说的彗星论，我因为彗星爱上他，但是，那也是因为我们在轨道上，而在轨道上就代表永远会有彗星——那些彗星会永永远远地划过我们的身边，因此，也就是说，那些彗星永不会消逝——”
　　“每一刻都有彗星划过，每一秒我都在爱上他，直到宇宙消逝。”
　　他想起德拉科的眼睛，德拉科的呼吸，德拉科的一切。
　　“所以，即使这样，你也管这叫无趣吗？”他带点讽刺地，也许还有些故意模仿德拉科的腔调，挑衅地对潘西说。
　　他准备好了等待潘西的再次嘲讽，然而，这次潘西却没有接话，她僵在了原地，略微带着点震惊和某种说不出情绪地看着哈利（即使哈利披着隐身衣。）
　　接着，潘西非常德拉科式地挑起了她的眉毛：“哇，你真够他妈的……”
　　她那短短的狮子脸出现了一种奇异的神态，似乎是因为说到一半时忽然发现自己没有话形容，接着，她想了想，才补完了这句话：“——格兰芬多。”
　　她深呼吸一口气，露出了一个头一次显得不那么讽刺的微笑：“我确认完毕了——我祝福你们。”
　　哈利怔怔地，没有想到潘西是这个反应地看着她，说不出话来。
　　潘西等了好一会儿，没有等到回答，开始有些不耐烦：“你是高兴到晕过去了吗？”
　　哈利赶紧摇了摇头：“不，我只是——”他顿住了，没有想到潘西会这么说。他没有说完他的下半句话。
　　潘西若有所思地点了点，说：“本来这在之前我是想阻止你们的，但因为德拉科真的很喜欢你，非常喜欢，虽然我不知道他是出于疯了还是其他的什么破理由——所以我才想来找你谈谈——但我可没想到这关系居然真的是双向的——”
　　她的声音有些低，哈利听得不是特别清楚，但是，还没等到他问一问潘西到底在说什么，眼前的狮子脸的女孩，已经英勇地，甚至还有些无畏地抬起头，朝哈利说：“如果有必要，我会在一些时候帮助你们。”
　　“帮助？”哈利有点不知所措地说。
　　潘西变得有些不耐烦：“当然了。你不会以为你们的这段麻烦恋情只牵扯了你们两个人吧？德拉科有他的家族，你有你的朋友和一群废话很多的光明方，到时候一定会很麻烦，这种时候你们难道不需要身边帮助和有人出手，要么是帮你们隐瞒，要么是支持你们吗？”
　　哈利，有些迟钝地点点头（并且异样地发现一股类似于暖流的感觉从他的心里缓缓地流过）。
　　“谢谢。”他咬住嘴唇，想了想，说道。
　　“想要抱一下吗？隐形人？”潘西又皱了皱鼻子，朝哈利说道——似乎是觉得他们两个的谈话结束了。
　　但立刻的，她就感觉到哈利的为难——也许是隐身衣散发出了“真的吗？”的气息。她大笑起来，做了个同意的表情：“我想也是，那也会让我感到想要吐的，即使是为了德拉科。”
　　边说着，她边喝完了她杯子里最后一口酒：“我要走了，要不然他们会因为我离开时间过长，以为我也和谁做了什么，开始盘问我。”
　　她朝哈利小幅度地挥了挥手，离开了她靠着的墙，准备朝人群中走去。
　　哈利的脑子空了一会儿，接着，他来不及想的，将隐身衣从身上掀开了些，露出他的面庞：“嘿，帕金森。”
　　潘西回过头来，诧异地看着他。
　　“谢谢。”哈利说，接着，他有些羞涩地，但是更多是真诚地，朝潘西发笑了笑，然后因为这微笑有些不知所措地抿起了嘴唇，眨了眨眼。
　　潘西愣在原地，有些惊奇地凝视了他一会儿：“哇，我有点明白他为什么喜欢你了。”
　　哈利，在潘西离开以后，接下来的一段时间里，都沉郁地靠着墙，几乎是涣散地盯着人群——直到他看到德拉科，从那漫无目的的人群中脱身出来，以一种细微的，不是很令人注意的姿态东张西望，像是寻找一条走失的小狗，或者自己非常需要的魔杖。
　　哈利立刻明白了过来，他走过去，轻轻地拉了拉德拉科的衣袖，将他带到了墙边，接着，确定别人都没有在往这里看后，揭开了隐身衣。
　　“准备走了吗？”哈利问他道。
　　“操，可以，我受不了那群混蛋了。”德拉科点点头，嘀咕道，无意识地伸出手，轻抚哈利后脑勺的一堆乱发，发出轻微的，像是慰藉的叹息。哈利注意到德拉科金色的头发有些散乱，脸色看起来也有些苍白。哈利估计在他离开之后，高尔——还有德拉科那一大堆朋友，对他“今夜是否因为恶咒出了问题”这个问题进行了激烈的探讨，并让他遭受了不小的折磨。（哈利不禁感到有些幸灾乐祸。）
　　德拉科拿起放在墙边的扫帚，牵起哈利的手，准备离开。
　　哈利看着德拉科的脊背，想了想，还是开了口：“潘西发现我了。”
　　德拉科顿住了他的步伐，接着，他转过身来，哈利注意到德拉科的面庞变得有些苍白——但不是害怕，而是变得有些担忧，似乎在查看哈利脸上的表情。
　　“她发现了？”他确认道。
　　哈利点了点头。
　　“她对你说了什么？”德拉科冷静地问道——但多少带着些忐忑不安的，接着，他拉着哈利的手，让哈利离他近点，拿出了魔咒，开始围着哈利转圈，似乎在检查他身上有没有残存的恶咒或被殴打的伤痕之类的。
　　哈利看着围着他转的德拉科，终于忍不住露出了一个微笑：“她说她祝福我们。”
　　德拉科愣住了——他那双灰色的眼睛，直直地凝视着哈利。哈利有一瞬间德拉科会问他什么详细的东西，但是下一秒，德拉科却像是意料之内地垂下头，耸耸肩膀，嘀咕道：“我早就警告过潘潘的，她要是再这么管我下去，总有一天会疯。”
　　但是，他还是微笑起来，用一种马尔福的方式。
　　哈利和他朝门口走去，现在，哈利注意到，似乎没有什么人发现他们的离开。
　　“她不好对付是吗？”德拉科边走边微笑地说。
　　哈利煞有其事地点了点头：“她很关心你。”
　　“毕竟——”下一秒，哈利听到德拉科有些得意洋洋地说，“波特，不是只有你有个什么愚蠢三人组——”
　　哈利翻了个白眼，想要反驳他，但是他想了想，改变了主意，没有跟着德拉科，开始互相讽刺，而是上前一步，抱住了德拉科，嗅着从德拉科身上的气味，让自己完全地埋在德拉科的肩膀里：“我们去飞吧，德拉科。”
　　“现在？波特？午夜？”他听到德拉科胸腔的震动。
　　“当然。”哈利说，他在德拉科的怀抱里咧嘴笑着，感到他的心情像飞了一样，是如此地，蓝色的，畅快的轻——而这蓝色和轻——连他自己也不知道为什么，也许是因为潘西和他的对话，那几乎像是祝福的祝福，也许是因为德拉科在他面前，又也许——他只是想微笑而已，“为什么不呢？”
　　他听到德拉科叹了口气。
　　“好吧，该死的朱丽叶，今夜你说了算。”德拉科摸了摸哈利凌乱的头发，嘀咕道。


第十九章 
　　哈利穿梭过一阵长长的，冰冷的风，让扫帚转了一个弯，朝低低的海面上飞去。今天晚上的天气很好，几乎是出乎意料的好，在他从巴黎的舞厅门口一飞而起，穿梭过一层又一层几乎微不可见的云，和德拉科一齐斗争着飞过那些原本厚重无比，现在却像一个倒空了液体的瓶子般透亮的天空——几乎半个小时，而仍然没有感到有东西——云层，或者朦胧的雾阻挡他们时，他确定了这点。而德拉科，在他的旁边飞行，有时候滑到左侧，有时候滑到右侧，但是，他始终在距离哈利不远的地方，和哈利保持不至于因为飞的过近撞到，过远而导致看不见对方的距离。有时候，他们会抓住飞行时刻的五分之一秒，对视两眼，像是能从这无意义的而短暂的对视里获得什么，朝对方自己也没有意识到地笑一笑，接着再联合着，像是两只候鸟般向前飞去——他们飞行，飞行，只是为了这个夜晚。
　　而哈利，他确实从那对视里获得了一些东西，或者说，是从那对视里更深意味层次的地方，得到了一些满足感。因为他意识到，在这个夜晚他和潘西的对话过后，这对视不仅仅再只是他和德拉科之间的——因为他们两个人的吻，对视，或者神秘的微笑和低语的所产生的东西，那东西已转化成了更深的，也更坚固的，不仅仅属于他们两个人的感觉和意识的事物——它不只存在于他们的唇角和微笑，还存在于其他人的——来自朋友（德拉科的朋友）的祝福。尽管那些关于宇宙和彗星的隐喻看上去莫名其妙，而潘西的话里还有些因为外界不确定的东西存在（比如说她提到了卢修斯），但至少在这一刻，哈利感到，在他们夜间飞行，什么都不用想的这一刻，他和德拉科的关系变得像这片夜空一样没有阻挡，也没有任何忧愁——风，只有风。
　　他将扫帚在空中翻转了一下，让自己的头朝下，手紧紧地握住扫把，接着再翻转了一圈，完成了一个托马斯旋转，而德拉科，在一旁，发出介于嗤笑和欣赏之间的声音，接着，他很快地学着哈利，也做了一个旋转的动作——哈利不得不说，德拉科在魁地奇方面一直做的不错。
　　他们在无言中，又一次地让扫帚加速向下俯冲，像是他们的尽头并不存在，在这被月光洒满，仿佛只有有求必应屋才能搭建出来的纯白世界里一直向前飞行——男孩们，对视着，一句话也不说——但他们都知道这意味着一场终点不知道在何时的竞赛。
　　哈利加速飞行，而德拉科很快跟上；哈利使出了某样从英格兰球队那里学到的诡谲艺术的飞行法，而德拉科几乎在一秒以内用保加利亚队伍的方法破解了它；德拉科忽然主动出击，他使出一种足够让哈利停下来，但是不至于让他从云端中摔下来的力度，撞上哈利，哈利不得不为此停顿了两三秒，这才用尽自己全力——快的像是月光是他扫帚产生的废气般赶上德拉科，撞了回去——他看到德拉科为此不得不停下，嘴中愤怒地发出“操你波特”的感叹，露出了得意的微笑——飞行，只是飞行，没有任何其他意味（魁地奇，政治，比赛）的飞行。
　　他们飞到了海面上，让扫帚在上空上漂亮地转动，眼见着比赛仍然分不出胜负，他们气喘吁吁地，倦怠地，终于像是两辆在一望无际的公路上奔腾的汽车，停了下来，打了个哈欠——让扫帚低低地划过海面，听着被月光照亮的海水因为远处的什么东西而翻滚的声音——那声音很轻，呜——呜——呜——。
　　“我赌那是轮船。”德拉科听着，大声说，望向海面。
　　“我赌那是鲸鱼，它想透透气。”哈利说道，带着满足的微笑。
　　当然，哈利知道那不可能是鲸鱼，因为当德拉科刚刚说完了那句话，远处的——很远的一处，那肯定是轮船的庞大身影（但因为距离变得很小）就出现了，它在一望无际的海上前行着，船厢里的灯摇摇晃晃。但哈利实际上并不在意那是什么——鲸鱼，或者轮船，甚至是粉色的海马或者章鱼。他说出这句话，仅仅是出自于他们听到了那汽笛声，而他想要开口说话，不辜负这个夜晚而已，答案在他们说话的过程中，已经变得无关紧要，显然地，德拉科也感觉到了哈利的意思，因为他没有反驳，或者像以往一样挑哈利的刺，只是轻轻地点了点头。
　　他们继续看着这海面——那轮船渐渐远去，而它所带来的声音越来越小。哈利闭上眼，很快地，他感觉那声音在他的耳朵里变得微乎其微——接着小下去，再小下去，到了最后，那声音终于什么也不剩。海面恢复了它没有终止点的平静，一切都再次掩盖在了海水下。
　　哈利聆听这过头的宁静，和他呼吸重叠的海水翻滚声——当他闭上眼睛，这里像是什么都没有——那被月光铺满的波光凌凌的海水看起来仿佛是一层厚重的，过于不稳定的云端。
　　他不由涌生了一股冲动——想打破这层云，打破这过头的宁静，就像刚刚驶过的船只。
　　他睁开眼，那海水——那像是麦浪般滚动的月光——他让自己的扫帚稍稍朝上飞了一点，离那海水远一点——也许他可以——
　　他吸了口气，准备好，面向海面，将自己当作一艘正在漂浮的大船，大声地，像是汽笛似地喊道：“德拉科——马尔福——”
　　他听到他的声音被传的像海般那么远。
　　德拉科被哈利突如其来的吼叫吓得一颤，回过头诧异地看了他一眼：“波特，你在干什么？”
　　但是，德拉科不需要回答了，因为他立刻看到哈利朝他咧着嘴，露出一个恶作剧的笑容，这个笑容和他们一起悄悄在霍格沃茨里夜游，爬上天文塔——走进有求必应屋，或者一起钻进霍格沃茨厨房时那么像，以至于德拉科在这一刻，就完全理解了，明白了哈利的意思。
　　然后德拉科静下来，也聆听着那巨大——被传的远远的，到现在还没消逝的声音。
　　“操——听起来像是无头公爵在走廊叫我一样。”他评论道，带着点嘲笑吼叫着。
　　哈利白了他一眼，飞的朝他离了远一些：“你自己喊也好不了多少。”
　　德拉科挑高了眉毛，他也面向了海面：“哈利——波特——”
　　他的声音是如此地懒洋洋，但是因为海面的广阔，那声音被放大了无数倍，于是，整个海域，哈利的四周，，都被那懒洋洋的、拖长的声音布满了。
　　哈利颤了一下，他忍不住大笑起来：“像是谁给我发了封吼叫信——”
　　接着，他像是不服输的，再次朝海面——那月亮——那一望无际的黑天鹅绒似的夜空大喊起来：“德拉科——”他的声音立刻再次被传的很远，那声音像是成了光，成了影子，将那些海面划开，然后朝它自己也不知道的尽头驶去。
　　德拉科，少校，他听到他自己的名字千千万万次地回响，立刻被他的敌人激起了斗志。他抬起扫帚，让自己不再停留在海面上，而是飞的更高，更远，离那海面足够传声，大喊道：“哈利——”他话音未落，另一面，哈利已经忍不住了，他喊道：“德拉科——”他的声音像是细微的杂质涌了进来，立刻将德拉科那纯粹的、高声的呼唤打断了，他们的名字，在空中，于是被重重地连在一起，宛如一条结实的绳子，或者相互纠缠的开放的花——
　　那些声音，那些感觉——德拉科——哈利——像他们两个人的名字将会千千万万次回响，并且将永远回响下去。过了好一会儿，那声音才消失了。但德拉科和哈利，都因此觉得有趣起来，他们在那声音消逝以后，对视一眼，在对方心知肚明的眼光里点点头，再一次不知疲倦、一遍遍地喊了起来，于是，那名字，那声音，再次因此纠缠和存留下去——哈利——德拉科——他们边叫边学狼人长嚎着（午夜嚎叫），同时还强忍声音中的笑意——因为他们感到这场景是如此地滑稽，像是违反了某条他们自己都不知道的定律——直到他们的嗓子为此变得有些嘶哑，他们才留恋地停下来。
　　“如果在魁地奇球场这样喊，费尔奇一定会第一个钻出来。”哈利清了清嗓子，有些嘶哑地说，他感觉要不是因为夜空中因为海水产生的水汽，他马上就要失去自己的声音了。
　　“那我会说是你喊的，和我没关系。”德拉科毫不留情地说，他的嗓子也好不了多少，甚至比哈利的更糟糕——那嘶哑感和他拖长的语调非常不匹配，他轻轻地让扫帚在空中滑翔，离哈利远了一点——享受自由的飞行。
　　“我会钻进我的隐身衣，留下你。”哈利翻了个白眼，大声说，让自己的声音传达到德拉科那里。
　　他稍微朝下俯冲了一些，昂起头呼吸那稍微咸湿的空气，他如此喜欢这种风擦过他的感觉。
　　他以为德拉科会反驳他，或者再次追击过来，和他扭打在一起，但德拉科只是停留在原地，任由一阵燥热的空气和凉爽的海风混合在一起，若有所思地看着他，过了一会儿，他用一种不太马尔福的语气轻声评价道：“波特，你今天真的很高兴。”
　　哈利不否认，或者说，他完全承认他这一点，他感觉他心情很好，几乎像飘起来一样，甚至他感觉没有哪一刻能比现在更好了——德拉科——还有他——一潘西的那些祝福——整个夜晚——没有比这更好了。
　　他转过头去，朝凝视他的德拉科笑了笑，而德拉科也象征性地咧了咧嘴角，朝哈利露出偶尔一个与其说是微笑，不如说更像是当他们两个坐在格里莫广场12号的三楼，接吻完毕，轻轻地摩擦对方的鼻子后的留恋的表情。接着，哈利注意到了德拉科那一闪而过的神情，也跟着露出了那神情——尽管他们两个之间，因为飞行隔得很远，但在那一刻，那目光忽如起来地使他们贴近起来，因而也使那更像是午夜嚎叫后的澎湃感情，和那残留的关于他们名字的余音统率起来，一齐朝大海的一方静静地流去，将一切变得更寂静和贴近于思考。
　　他们四目相对了好一会儿，宁静地、安静地，没有任何别的意味，在那些海，那些波点般，不匀均的月光，以及因为哈利的扫把微微下垂，被打湿的一点衣角的所有集合体之间——看了彼此非常久，在这一刻，他们在对方的眼中毫无遮拦，是如此地清晰——清楚，就连他们平时因为过于匆忙地接吻或者牵手，而错过的一些角落，在此刻也被他们相互捕捉到了。
　　哈利从德拉科的灰色眼睛里，看到了那平缓的、因为德拉科那过于自由的人生有时感到失衡和脆弱的部分，而德拉科，他在那熟悉无比的绿眼睛里，则找到了哈利被责任感和名气所束缚，因此变得暴躁和害怕的一角——但是，他们都没有对这捕捉到的一部分妄下判断，说些什么，而只是任由自己静静地去了解和探索它，以及探索那因为那脆弱和害怕所产生的伤感和奇妙的其他感觉。
　　接着，他们缓慢地接近了对方，像是灵魂碰触灵魂那样，在天空上方接了个吻。他们已经对这触感和感觉舒徐无比，因此几乎没有怎么费力，便找到了中心点，找到了会让对方最感到舒适的一点——
　　唇与唇之间——感觉与感觉之间，那燃烧的热度，因为接吻而发出的喘息，那嘴唇中的，奇异的芬芳味道——海风拂过他们的面庞，哈利感受着和海风同步的，来自德拉科呼吸气流的颤动——他在那吻之中，什么也不想，因为他知道，而且也感受到了，德拉科会让一切变得平稳——在此刻，他捧着德拉科的脸，在眷恋的小小火花燃烧时，感到德拉科正伸出一只手，包围住哈利的身后的范围，抓住了那扫帚，让他们在接吻的同时，能平稳而安全地向下滑翔而去——直到哈利感到他的头部像一片羽毛一样停靠在沙滩上。
　　哈利的背部因为沙滩和潮汐涌上来的沾上海水的沙子，黏在他的背部和四肢，但哈利不在乎，他轻轻喘息着，用一种艰难却足够有力的方式昂起头，让他被德拉科完全压在身下的身体完全贴合了德拉科，在那层层叠叠的抚摸和磨蹭之中一次又一次地主动吻着，或者一次又一次地被吻着，用唇轻吻着唇，反复地，安静地吻——哈利感到在这一刻，他的一切都迷失了，一切平缓而不可思议地停留在此处，没有任何威胁之意。他们吻了很久，非常久，也许过了十来分钟，才缓缓地停止了。接着，德拉科蹭了蹭哈利的鼻尖，才确认这是停止地从哈利的身体上退开，倒在了一旁。
　　他们肩并着肩，任凭月光像洗澡水一般泼洒过来，而他们只是静静地凝视着天空中的景象，那些稀薄而小颗的星星。
　　哈利盯了好一会儿，感觉脑袋有些模糊，他打了个哈欠，转过头去，让自己侧卧在沙滩上，眨了眨眼，看着德拉科，他看了一会儿，感觉内心非常平静和缓和，几乎没有什么可忧愁的，但是也没有什么可以谈论的——但德拉科，感觉到他的注视，已经有点好奇地转过头来，也凝视着哈利，等待他的发言。
　　于是哈利在这种情况下，挑了一个最为简单，也最舒适和不用动脑子的问题，随意地问德拉科道：“德拉科，今天是多少号了？”
　　“二十一号——”德拉科回答道，伸出手，将粘在哈利头发上的一片砂石理开，“如果你脑子还清醒的话——”
　　哈利困倦算了算，二十一号——。
　　“这是几月？”他又说。
　　“八月。”德拉科回答道。
　　哈利点了点头，接着，下一秒，他有些惊讶地睁大眼睛。
　　“已经八月二十一号了？”他喃喃地说。他忽视了德拉科挑高的眉，不可思议地眨了眨眼，算了算——霍格沃茨开学是在九月一号——二十一号，也就意味着暑假还剩九天——还有九天他们就要回霍格沃茨了，也就是说，暑假只剩下这么多天了——仅仅一周多一点的时间，而哈利甚至还没意识到。
　　也许是因为他在和德拉科在一起时，几乎没有费心看过时间一眼，也不知道它是如何匆匆地消逝的，甚至不在意它——直到如今，哈利不经意地回过头，突然发现，它就像哈利即将到来的十七岁成人一样——他在十一岁时曾觉得离他遥遥无期，而现在，却只有一步之遥——只要他迈出那一步。
　　在因为海水而生出的凉爽感觉中，他有些困惑不解，还有些惊叹地说：“那么暑假要过完了。”
　　德拉科点了点头，有些讽刺地说道：“是啊，我已经想象到在霍格沃茨你和你两个愚蠢的朋友形影不离的样子了。”
　　哈利暂时忽略了德拉科话里的讥讽，抬起头，看向德拉科因为黑夜变得有些模糊不清的脸，和那头被照的很清楚的金发，他忽然想到了一件事：“那德拉科，你和卢修斯——”
　　他没有说完——关于德拉科和卢修斯的关系，按照德拉科的说法，他和他的父亲在冷战，已经很久没有联系过了，而现在，还有几天他们就必须回学校了，那么到时候德拉科不得不和卢修斯联系。
　　德拉科似乎没想到他会提到这个，有些不知所措地将手指梳入金发，想了一想，用一种漫不经心的语调回应道：“放心，他妥协了，我只要在暑假前一天到家，我们就可以当作什么也没发生。”
　　哈利点了点头，他那颗悬着的心放了下来，同时又感到父子关系出乎他意料地奇妙（也许是因为哈利从来，不知道父子关系会是怎么样，也没有机会知道）嘀咕道：“那挺好的——”接着，他转过头去，继续看向月亮。
　　然而，尽管哈利得到了回答，放下心来，开始像刚才一样盯着月亮，而那月亮也没有变化，但不知道为什么，忽然地，哈利感到，他的身体里涌现了一丝奇异的伤感，和一丝不符合现在这个时刻的迷茫。他也不知道他那感觉是从哪里来的，但是，在德拉科提到这个暑假即将结束——而他们谈到霍格沃茨——三人组——卢修斯时，哈利感觉到，那感觉匆匆地，极快地将他包裹了起来——有一些迷失，还有一些不安，甚至有些奇异的恐慌。
　　那感觉和哈利感到青春期的洪流——暴雨，乃至其他的一切时有点像，但是不是完全相似。哈利任凭那感觉并不汹汹，但是非常盛行地在他的身体里流淌了一会儿，呼吸着这个夏天，这片被巨大的月光光顾的海的气息，以及从不知哪里传来的水雾的气味，抬起了头，看向躺在沙滩左侧的德拉科，他正平静地注视着哈利——就像以往无数次那样——
　　哈利凝望着德拉科，希望从他的注视里找回到一点平静，但是，这一次，奇怪的是，在德拉科的注视里，哈利并没有感到像以往一样的平静，或者重重燃烧的渴望，相反地，那注视让哈利的那奇异的恐慌感变强了，尽管他自己也感到莫名其妙，不知道为什么，毕竟一切事情都是那么顺利——德拉科和卢修斯的事只在德拉科的一字一句中就轻易地解决完毕；至于暑假结束，那并不代表一切结束，他们两个还可以见面，就像以往无数回在午夜的霍格沃茨里穿梭和奔跑一样；他们两个也仍然可以待在一起大笑，互相注视，感到因此而产生的满足感遍布他们的身体和灵魂；他们也仍然是彼此的朋友（男朋友），肩膀撞着肩膀前行。但那恐慌还是奇怪地产生了——在他们有那么多吻，那么多对视，一整个夏天，一整个暑假的同眠、感觉和告白以后。
　　哈利感到一阵风吹过他身边，那风有点冷——尽管这个夜晚一如既往地燥热——也许没有，因为哈利能明显感到即使他仍在出汗，那黏糊糊的汗水也不像一样那样多了。
　　哈利在这一刻才正式意识到，夏天离结束，已经很近了。
　　他有些吃惊地轻轻说道：“操。”
　　“波特，你怎么了？”德拉科听到了他的声音，问道，哈利转过头去，看到德拉科有些担忧，还有些怀疑地看着他——他那双灰色的眼睛，像是一层薄薄的，几乎像是没有的灰云。
　　哈利张张嘴，然而，在这一刻，他不知道怎么说，从何说起，最后，他张张嘴，轻声回答道：“我刚才在想事，没什么紧要的。”
　　他看到德拉科不可置信地挑起了眉毛：“波特，我看得出来，你看起来不是像要想着什么要紧的事。”
　　然而，哈利只是假装什么也没发生的：“真的没事。”
　　德拉科紧紧地盯着哈利，探视他的眼睛，哈利有些闪躲地躲避德拉科的注视，他害怕在那注视下，他会不知不觉地说出来什么，于是假装很困似的轻轻蜷缩到德拉科的怀里去，试图蒙混过去。
　　他轻轻地抱住德拉科，说道：“我困了，德拉科，我们睡一会儿吧。”
　　他听到德拉科叹了口气，声音从胸腔处共振起来——有一瞬间哈利怕他追问下去，但德拉科停了一会儿，只是轻轻地拍打着哈利的肩膀，语气像一样以往一样：“波特，如果要睡的话，回格里莫广场去睡。”
　　哈利也想假装没有听到他这话——但是，很快地，哈利就明白过来，德拉科说得对，他于是不情不愿地站起来，伸出手，和德拉科十指相扣，拿着扫帚，朝白色的海岸线、一望无尽的公路旁走去。
　　他们走到了还飘着一股未干的柏油味道的公路上——夜晚这里没有什么车和行人，他们穿过那条公路，沿着路走下去，那里长着一大片被夜晚闷得发出干燥香味的金黄色的麦田。哈利和德拉科走进了那麦田中，准备趁没人注意和这麦田的遮挡下起飞——回格里莫广场去。
　　然而，就在这时，德拉科突然停了下来。
　　“怎么了？”哈利回过头来，看向德拉科道。
　　“我想喝点水。”德拉科清了清嗓子，犹豫地说。
　　哈利眨了眨眼，他跟着德拉科的视线看了过去，他看到离这麦田不远处，有一家加油站，那里附带了一家麻瓜商店，哈利舔了舔唇，感觉他的嘴唇也被风吹的有点撕裂了，想喝一些什么，说：“那我们一起去买吧。”
　　德拉科却摇了摇头，做了一个手势：“你去吧，我在这里等着看一下扫帚。”
　　哈利嘲讽地，带着些嗤笑地看了德拉科一眼——显然不知怎么的，德拉科那惧怕麻瓜的心理在这个夜晚，又忽如其来地涌上来了。然而，出乎他意料的是，在听到哈利那一声显然是故意的嗤笑时，德拉科并没有有任何反应，只是漫不经心地忽视了那回答，朝哈利摆了一下手，示意他快去，于是哈利只好没劲地耸耸肩，把德拉科留在那金黄色的、足以遮住两把扫帚和一个金发男孩巫师的麦田，自己朝那麻瓜商店带着疲乏和一夜飞行的满足地走过去。
　　哈利走进商店，发现那个麻瓜24小时便利商店的店主已经睡着了——他靠在柜台上，睡得很熟，于是哈利只是轻轻地走进去，拿了一瓶矿泉水，掏出了几个硬币，也足够轻地放在了店主的旁边，走出了商店。
　　他返回了原地，但很快就犹豫地顿住了步伐。因为他看到那里空荡荡的，只有一片麦田在忠实地等着他，也许还有他和德拉科的两把扫帚——它们沉重地压在麦穗上，发出呲呲的声响——而德拉科，突然不见了。
　　哈利拿着水，有些迷茫地转了一圈，然而，这里的麦田长得很茂密，他无法从这么多，也这么高的一群植物里一下发现一个人：“德拉科？出来喝水了？”
　　过了许久，他才听到背后一片草丛发出和两把扫帚压着的麦田类似的呲呲的响声，哈利有些谨慎，还有些怀疑地看向那里，探出头来，接着，他看到一丝和麦田的黄色截然不同的，更轻和亮的金色头发穿过了那麦田，随即，一个懒洋洋的声音响了起来：“波特，要是我是神秘人的话，现在你就挂掉了。”
　　哈利白了他一眼，没有对这个残酷笑话发表任何意见，伸直了手：“水。”说着，他走到了两把扫帚旁边，捡起了他自己的火弩箭——那些被它压着的麦田，立刻艰难地缓缓直了起来。
　　然而，哈利转过头，却发现德拉科没有任何伸手要接水的意思，相反的，德拉科将手背在背后，用一种谨慎的、甚至有些试探的姿态看着哈利。
　　哈利有些困惑地看着他——轻轻地扶了扶自己的眼镜：“你怎么了？”
　　德拉科摇了摇头，没有回答他，而是慢吞吞地说：“波特，伸出右手。”
　　看着哈利仍然迟疑地看向他，像是这个是世界上最难以理解，也最让人怀疑的事，德拉科有些不耐烦地转过头，躲开他的眼神：“快点，我不想说第二遍。”
　　“说请。”哈利眯起眼睛，将扫帚和矿泉水放到地上，但是，他没有伸出自己的那只手，而是把它抱在胸前——接着，他朝德拉科挑衅地笑起来。
　　德拉科翻了一个白眼：“操，真是幼稚。好吧，波特，请。”
　　哈利这才慢慢地，有些怀疑地将右手伸出来，尽管他非常确定德拉科不会朝他施任何恶咒，或者突然之间用魔杖给他一个什么。但是他仍然不知道德拉科要做什么——毕竟，哈利仍然清楚地记得，即使是在这个暑假——他们接连不断的亲吻和一切发生时，德拉科和他的恶作剧，还有那些打架，也从来没有停过。
　　但德拉科直接忽视了哈利的疑惑，面无表情地伸出了自己的右手，让哈利的右手能停靠在他的手上，接着，他轻柔地抚摸了一下哈利的手指，再将自己的左手伸了出来，在哈利还没有反应过来——甚至来不及说什么时，把一个圆环，戴在哈利的无名指上。哈利感到那圆环有些令他的手指发痒，还有些刺刺的，他奇怪地低下头去——看到了一个像是才刚刚编好，还有些粗糙的用麦子做的小圆圈。
　　“这是什么？”哈利好奇地说，那金色的，暗沉的麦子在他的无名指上像是一道黄昏的光线般发着光。他甚至看到当他弯了一下手指它因为那忽然膨胀的体积而开始有些崩溃，像是要马上崩塌的丝线（因为显然笨拙的做工不精）。
　　“靠，是戒指。”德拉科盯着那马上就要散开的丝线，立刻阻止了哈利想要更进一步弯手指的动作，避免那麦子完全散开，嘀咕道，“你别动——”
　　哈利首先愣了一会儿，只顾着让那东西不要散架，在真正明白了德拉科的意思后，他不可思议地睁大了眼，接着结结巴巴地，避免自己是听错了地说：“戒指？——”
　　德拉科垂下头，没有看哈利，仿佛忘记注视了他似的：“刚刚我用麦子做的——麦子戒指。但我还没来得及给我自己做一个你就回来了。”
　　哈利，仍然结结巴巴地，完全无法理解地说：“为——为什么——”
　　德拉科的头从来没有埋过这么低，他像是突然对哈利的手指，那好不容易因为哈利停下的动作，以及德拉科手指的挤压重新合在一起的麦子戒指产生了巨大的兴趣。哈利现在只能看到他垂下来的金色发丝，以及德拉科的耳朵。
　　德拉科叹了一口气：“波特，要是你现在就有这么多问题，成年以后你会进‘请不要问那么多问题的’阿兹卡班的。”
　　然而，眼见着哈利的双眼仍然一眨不眨地注视着他，德拉科苍白的，因为这夜色添了一点蓝色的脸慢慢泛起了红晕。
　　“因为我想。”他慢吞吞地，不情愿地低声说。
　　他低下头来，清了清嗓子，像是随意摆弄，实际上是费了很大力气地轻轻拨弄那枚麦子戒指：“波特，我不知道你在海滩上是怎么的了，因为你没有说出来，但我看得出来，你他妈的不安透了，感觉下一秒我就会在你面前消失一样，所以，不管你想说的是什么，这就是我想回答你的——我想说的。”
　　他说完了这话，就立刻闭了嘴，仿佛说了什么不该说，也不能说的东西似的，说出了这个，就将他全部的力气——甚至他和哈利打架的力气也全部丧失了。甚至连德拉科原本游刃有余——无比会摆弄的马尔福式的表情和微笑，也在他说话间消失了。
　　哈利有些不知所措地注视着德拉科那因为夜色泛蓝，却由于情感染上红晕的脸颊，他先是反应了两三秒——才理解了德拉科的话。接着，在他理解过来，并完全消化过来的一瞬间——
　　”因为我想“，他感到他自己的心因为德拉科的话，砰砰地剧烈跳动起来，而另一种汹涌的感情，从他的指尖、脚趾以及腹部一齐朝胸膛流了过来，他不得不闭上嘴巴，才能使得那感情不至于外倾或泄露出来。
　　他深深地吸了口气，低下头，静静地看了那戴在他手上，有些散架和笨拙的麦子戒指很久。过了一会儿，像是在等待那感情平缓了下来，不再过于强烈地冲击他的眼睛和嘴唇时，哈利才咬住下唇，再次开口了：“既然这样……”
　　他边说着（带着剧烈的心跳），边缓缓地将那枚麦子戒指地取了下来。
　　他没有抬起头看德拉科，但也许，哈利猜想，此刻，德拉科的脸变白了，因为这是德拉科感到不知所措时的一贯反应——而且，哈利也从德拉科像是突然开始跑步而加重的喘息里，感到了德拉科那因为他这个小小的动作而产生的变化，甚至，哈利发现，德拉科的手，似乎也有些不情愿地想从哈利的手中抽走。
　　但是哈利——他一句话——半句话也没说，紧紧地抓住了德拉科的手，不让德拉科离开，然后，在德拉科还没有被这屈辱折磨的想要完全逃离时，哈利轻轻地将他握在掌心的草戒指取出来，缓缓地套在了德拉科右手的无名指上。
　　接着，还没等德拉科说话，他就说道：“既然你给了我一个戒指，德拉科.马尔福。”
　　哈利抬起头来，看着德拉科和以往无数次的神情都不同，涣散地、失神地打量哈利的脸——那平时懒洋洋的神色——以及无边无际的自由感——甚至因为身处高地的优越感和潇洒感已经完全没有了，更多的是和这个夜晚相符合的黯淡和窘迫——但是还带着些困惑不解的光。
　　哈利深呼吸一口气，感到自己的脸为此开始燃烧，而他的嗓音也因此变得紧张，开始干巴巴的，甚至嘶哑。但他仍然强迫自己带着一颗动的像是快要马上崩溃的心，说道：“我也要给你一个承诺。”
　　德拉科的脸上的那苍白，以及那困惑不解立刻消失了，取而代之的，哈利发现，是一种更接近于混乱的状态。
　　哈利低下头，将那枚戒指轻轻地扭转了一下，更好地贴合德拉科的无名指，接着，他深呼吸一口气，几乎是颤栗着——发抖着开口了：“德拉科.马尔福，我向上帝发誓——不论以后我们处于什么环境——你贫穷或富有，生病或健康，顺境或者逆境，我都将始终留在你身边。”
　　他看到德拉科怔住了，接着，德拉科那苍白的脸再次慢慢地泛起了红晕，那红晕甚至将披在他脸上的天色的蓝——都完全驱除了。
　　过了好一会儿，德拉科才沙哑地回答他道：“操，波特，你的誓言太烂了。”
　　哈利笨拙地舔了舔嘴唇，忐忑不安，带着些因为自己说完那些话的颤抖，还有些羞涩地说：“这是我和麻瓜电视剧学的全部了。”
　　德拉科摇了摇头：“那得怪你自己，你只学到了这些——”
　　“说的好像你就学的够多一样。”哈利轻轻地翻了个白眼，遮盖住自己的脸红，以及他因为这誓言所产生的一种肿胀的幸福感。
　　“但是至少比你好一点——”德拉科回嘴道，然后，他也轻轻地低下了头，在哈利没有反应过来时，足够傲慢，但是也足够轻柔地取下了那个草戒指，重新抓住了哈利的右手，让它回归到了哈利的无名指上。
　　这次换成哈利有些困惑了，但还没等他问什么，德拉科就已经伸出了另一只手，轻轻地摩挲哈利的脸，在哈利还没来得及说什么时，让哈利的额头抵住他自己的额头，让哈利的呼吸和他自己的呼吸融在一起——他们两的鼻尖轻轻地碰触在一起，然后又分开，才再次睁开了眼，看着哈利。
　　“你要干嘛？”哈利怀疑地凝视德拉科那近在咫尺的眼睛，说道。
　　德拉科眨了眨那双灰色眼睛：“你听着，波特。我只说一次。”
　　他深呼吸一口气，低下头去，闭上了眼睛：“我向梅林，以及麻瓜的上帝一齐发誓——不论以后何时，何地——”
　　“从此刻开始，哈利.波特，你往哪里去，我就往哪里去。”
　　“你在哪里住宿，我也在哪里住宿。”
　　“你的国就是我的国，你的神就是我的神。”
　　他的声音在夜空中弥漫——回响——
　　哈利张张嘴，想要说话，却发现什么都说不出来，他也不知道自己的反应是怎么样的，也许是怔住了，也许他像德拉科一样脸上也泛起了红晕，也许他什么也没说——仅仅只是露出了一个像是不知所措的微笑，或者三者皆有之，但是他真的不知道，也没发现，因为在这一刻，他发现他已经无法再取笑或者满足于德拉科听到他的那话时脸上泛起的红晕，也许他比德拉科表现的更为窘迫和瑟缩。
　　更可怕的是，哈利甚至完全没有注意到他自己的情绪，因为他发现，此刻，在他的眼睛里，那深蓝色的夜空，因心脏瑟缩所产生的彩色火花是如此地真实，那从心脏深处传来的痛苦和像是要抽泣的大笑，堕落和圣洁同在的甜蜜是那样地清楚，而德拉科——他眼前的被那深蓝色和彩色火花覆盖和燃烧的德拉科，即使他在哈利的眼睛里被那么多绚丽的色彩所包围，但是他眼睛那近乎于暴风雨似的灰色，却像舞台上唯一一位惊人的演员，夺走了哈利所有的——完全的视线和思维——而这感觉湮没了哈利——那像是成人一样的，比“爱”和“喜欢”更高，哈利无法用语言或者其他的东西去形容，去描述的感情。哈利只感到他似乎僵住了——在那滔天的、源源不断的情感之中——直到德拉科凑上前来，用那显然还没有完全成人，在随意之中还带着些紧张的手指捧住了哈利的脸——在那誓言之后，想要吻住他。
　　但哈利，在德拉科湿漉漉的，他无比熟悉的嘴唇贴上他时，感受到那熟悉的热度和感觉，并为之燃烧，但还没完全投入那吻之前，因为某种原因——他还没忘掉的东西，眨了眨眼，打断了德拉科，沙哑地说：“等一等——”
　　德拉科，那个金发男孩，困惑地抬起头，从情欲里抽身出来，轻轻地睁大了眼，示意他说话：“怎么了，波特？”
　　“德拉科——”哈利说道，有些迷茫地，他自己知道自己想说什么，但是他还不确定自己是否能说出口，但在将那些话说出之前，他已经说出了德拉科的名字，他感到一股像是轻轻抽痛的情绪抱住了他——他可以不在此刻说这个的，他知道，但是，他还是无法抑制地叫出了德拉科的名字。因为在那盛大的蓝色燃烧时，哈利感到，角落里的那感觉和微微的恐慌，像是夜空里不和谐的人工卫星困扰着整个星群。
　　他深呼吸一口气，知道自己非说不可了，于是抬起头，轻声说：“你在海滩上问我我怎么了时——我当时想在是一个问题——”
　　他看着德拉科因为回想开始思考，接着明了，变得关注他的神情：“那个问题是，如果要是有一天，我们两个结束了怎么办？”
　　他看着德拉科因为他的问题，有些诧异地皱起了眉头——哈利鼓起勇气盯着德拉科，尽管德拉科的眼睛，隐藏在了那背对他的月光，以及挡住他的金色发丝下。
　　“你在说什么？波特？”德拉科说。
　　哈利，深呼吸一口气，将一口唾液咽了下去，他感到他自己的声音有些颤抖了：“或者说，要是有一天——是你爸爸——卢修斯想让我们分开呢？”
　　如果有一天——当他们的呼唤，这一切的东西，在天空中交响的名字，因为某些现实，某种东西，必须走向某个地方，而在那道门的守门人庄严而尊重地阻止了他们，禁止他们通过时，这些东西会不会被迫消失或者被直接丢弃？
　　“或者说——”哈利说道，他直直地看着德拉科，看着德拉科定定望着他的眼睛，不试图去里面寻找到一些他想要的，或者害怕的东西，也不试图去读懂德拉科那里面的情绪究竟是什么——而那东西又为什么存在，它会存在多久，因为在这一刻，哈利感到，他被一种彻头彻尾的迷茫——一场看上去像是要马上来临的暴雨与暴云所困住了，他在这个黑色的夜晚，被他自己——以及这个夏天所困住了，他曾经无数次地，马上地快要摆脱它们，但是又因为无数个原因，无数个理由重返这里，恐慌不安地注视和无力地感觉那一切——
　　“要是有一天，我们自己想要分开呢？”哈利深呼吸一口气，终于将那句话问出了口。
　　要是夏天结束了——是否代表着一切也已经结束，那些存在于他们身上的魔力，那些几乎像是魔法般的感觉，那像是慰藉般的、互相安慰的情绪——一整个漫长的，仿佛永远不会结束的炎热季节——那像是永存的、绝不会消失的妥协——
　　如果夏天结束了，他们之间也会结束吗？如果当那橙色的，暖洋洋的感觉消逝了；他们曾经一起看过的影片已经无法彰显它在格里莫广场12号时所散发的魅力了；他们曾经一起走过的没有干透的，被太阳灼烧的发出难闻气味的柏油公路终于投身用于公路用途上，无论是谁都可以走上去，而非他们两个只是为了打架才跌倒在上面的男孩；他们曾一起踩过的，因为汗水和热水的蒸汽，以及散落在地的洗发液，沾有干涸菠萝啤酒味道的衣服而升腾出奇妙气味的浴室终于因为回忆的消退，而渐渐褪色，而整个夏天，在当秋天和冬天——霍格沃茨的一切——甚至成人社会的一切涌向他们，开始变得微不足道时——会怎么样？他们是否还能像现在——过去那样大吼和微笑呢——只因为他们无比了解彼此，就像世界上最固执、最不可理喻的少年朋友？这一切会怎么样？——夏天——他们自己？
　　哈利他感到他的恐慌在慢慢蔓延。
　　他低下头来——他想凝视德拉科，找到一个答案，但是，哈利又害怕凝视德拉科，假如德拉科不知道——或者那个答案和哈利想要的完全相反呢？也许在今天，在这个祝福、快乐、夏天并齐，甚至承诺也降临的夜晚，哈利无法承受任何一点可能会出现的悲伤，现在，他甚至开始有点后悔了，他为什么要把这个疑问说出来？难道他不能无视它吗？就像以往无数次用暴躁来掩饰悲伤一样？他为什么要在这一刻变得这么喋喋不休和怀疑主义，仅仅是因为一种游移不定的感觉？
　　他等待着德拉科的沉默，以及“波特，我们不要再说这个了”的回答，并且准备好等德拉科说完这个后，他立刻假装没有事发生地点点头，露出一个无所谓和不在意的微笑。
　　然而，似乎德拉科不打算这样做。相反地，哈利感到，在麦田里，这只有旷野一样的——无尽的平静里，德拉科的手，轻轻地抚摸上了他的耳垂，接着，德拉科轻轻地揉了揉他的耳垂，就像以往无数次一样，那感觉抚慰了哈利的悲伤，让那悲伤变得稍微轻了一点。
　　在宁静的天空下，德拉科轻微的，完全不懒洋洋，也并未故意拖长的声音在哈利耳边响了起来。
　　“但那又怎样呢？哈利？——”
　　哈利猛地在风中抬起头来,看到德拉科在他面前，离他不到几厘米的地方——坚定的月光下，高傲地昂起头来，直直地看着哈利，轻声说道，像是那就是世界上最重要、而且是唯一的一件事。哈利在他的注视下，不自觉地愣住了，因为德拉科的语气，是那样地坚定、狂妄，而又带着生机勃勃的感觉，当他说出这句话——好像不是在说这句话，而是随着天空中的风一起漂流，因为他的语气自然无比，像是没有任何阻碍和错误，而他的表情，像平时一样懒洋洋而傲慢的，但此时，那傲慢和懒洋洋却散发出了一种新的生机和感觉——那是凌驾在情绪上的——像是生命以上的，乃至宇宙之上——像是已经见证了这个宇宙里最辽阔的星球，并为之感到震撼，因此已经没有了任何疑虑。
　　“告诉我，哈利，就算如此，那又怎样呢？”德拉科再一次地，轻声问哈利道。哈利在此时直直地向德拉科看去，他看到德拉科是那样看着自己——没有任何一丝微笑或者讽刺，或者其他任何的情绪——他只是看着，像那就是世界上最重要的事。他的声音，在整个世界里无尽地回荡——没有边际，没有尽头，一直地、永永远远地回响。那声音穿过所有事物，没有任何犹豫和颤抖，也没有任何停留，向哈利跑来。
　　哈利怔怔地看着德拉科。
　　德拉科炯炯地直视着哈利，他那双灰色眼睛，即使是在夜间，背对着月光，无法被其光芒所照亮，但仍然像是夜晚那些从公路上通过的汽车车灯般穿破了黑暗。而他的声音，在经历过空间重重的筛选和淘汰之后，仍在哈利的耳边回荡着，尽管那声音变得轻微无比，许多话里的情绪杂质因为那淘汰消失了，但其中，最强烈的东西仍然保存了，里面没有任何一丝迷茫或者悲伤，也没有任何逃避和对现实的绝望，那声音完全出自于当下，此刻哈利和德拉科在一起时所产生的无尽的希望。而哈利，在德拉科的眼神里——读出了，完全明白了德拉科的意思。
　　他感到他自己的心砰砰跳起来，比任何一次地还要活跃，也比他们假期任何一次的对视和亲吻时感受到的还要强烈。
　　他摩挲着手上的麦子戒指，它因为夜晚和几次折叠后，变得脆弱无比，但是在此刻，却像是无比地坚实。
　　那会怎样呢？
　　即使有一天，他们终于，必须要踏过某道大门，而一切都阻止他们前行；即使有一天，当那蓝色的，熊熊燃烧的东西最终燃殆消失，变成了一堆玻璃一样鲜亮，永远堵住他们心口的东西——即使有一天，那青春期的不安的洪流毫不厌倦，但也终于对他们没有耐心，带着魔法，流行歌曲，他们在格里莫广场12号的日子，以及其他的一切离开了——
　　然而，即使如此，那又怎样呢？
　　哈利看着德拉科。
　　认真地看着。
　　那炯炯的，灰色的眼睛。哈利从中看到自己。
　　“你说得对。”他轻声说，露出了一个微笑。
　　“我们不会怎样。”
　　他上前一步，抱住德拉科的肩膀，吻上了德拉科——在吻上德拉科的这一刻，哈利不由地想——霍格沃茨们，巫师们，等到他们回到魔法界，那群人迟早有一天，发现他们的感情时，会说些什么：也许他们会管这叫少年维特之烦恼——也许他们会管这叫无因的反叛——也许他们会管这叫毕业生才有的、只存在一次，并停留在昨日的感情，甚至斥之为邪恶版的罗密欧与朱丽叶，但是，哈利想——在此刻，管他妈的。
　　他只想握紧他手上的麦子戒指，抱住德拉科，吻他，直到世界终结。
　　因为，从今天起，从此刻起，他的国就是他的国，他的神就是他的神。
　　他去哪里，他就去哪里。
　　他们永远都不会怎样——他们安然无恙。
　　在黎明快要到来，一抹稀薄的光骑上了月亮，将它欺压下去时，哈利和德拉科终于带着一身的麦穗屑——因为吻后过于的疲倦，骑上了扫帚，打着哈欠，对彼此朦胧地微笑着，正式从那麦田里起飞，再次出发,将他们的终点设为他们本该早就回到的家——晃晃悠悠的格里莫广场12号。德拉科飞的前面一点，因为他还稍微清醒一些，至少还能有些方向感。但哈利，已经感到他的身体朝他发出了抗议的信号，完全不行了，于是他放空着自己，让德拉科在前方打头阵，牵引着他走，像是一条刚刚流浪回来，好不容易找到家的流浪狗般，在扫帚上上下晃荡，偶尔抬起头看德拉科一眼，朝前飞——不断朝前飞。
　　他的注意力大多数时候都在周围变得越来越密，越来越厚的云上——尽管他的视觉因为疲惫，已经快要到崩溃状态，看到的云都是一片一片的——分成层层叠叠的山峰般形状的——只有远处的月亮，还保持着孤立的、只有一个的状态，但是哈利并不介意，因为即使他很疲惫，但哈利感到，他的心，自从二年级以后是头一次那么轻盈，没有负担，好像随时要起飞，无所顾忌，而且那轻盈并非受伤后的空洞，仅仅只是纯粹的快乐而已。
　　他有朋友，有德拉科，有一整个燥热的暑假；他即将成人，但是还不用过于担心这件事；难道这还不够吗？
　　他想着这点，加快了自己飞行的速度，高兴地将视线移到了远处的月亮上，对准它露出一个打招呼的微笑。接着，他缓慢地闭上眼睛，准备眯一会儿，在德拉科下一次朝他抱怨“波特！回去再睡”之前，任凭自己漂浮在天空之中，让头脑放松一下。
　　然而，就在这一颗，半梦半醒之间，哈利忽然听到一阵遥远的，像是机器或者摩托的轰鸣声。哈利，因此有些奇怪地睁开眼，朝声音的声源地看过去——
　　接着，他猛地睁大了眼。
　　他不可思议地看到——在他的眼前，一片湛蓝色的天空之中，一个人正骑着一辆黑色的嗡嗡作响的巨型摩托（上面还涂了涂鸦：掠夺者），朝仅剩的没有被云雾遮挡星群之间的天空中的月亮飞去，从哈利身旁飞过，那个人非常专注——非常认真，几乎没有注意到正在这面的哈利，因此只有哈利——正不可思议地看着他——那是小天狼星。
　　但是，哈利睁大了眼，仔细地看着——这个小天狼星并不是哈利那个所熟知的人已经到中年，因为变成流浪狗到处流浪而变得无比削瘦的他的教父，也不是那个被恶咒击中，倒在帷幕下的将死的人。他看起来非常年轻，非常英俊，脸上没有那么多因为被阿兹卡班折磨所留下的痕迹，也没有因为只能逮老鼠吃因为骨瘦如柴的胳膊和手，更没有因为被一道恶咒后击中所留下的凝固的、在那一刻的笑容。但是，哈利仍然认出了他，因为哈利无比确定，在他认识的所有人之中，没有任何一个人，能有小天狼星那么随性、不耐烦、神秘，却永远透露出友好和不羁的模样。
　　哈利的血在瞬间凝固了，他想喊住他那年轻的教父，想要朝他的教父说声你好，你怎么在这里？——但是很快地，只过了一秒钟，理智重新涌了回来，阻止了他的行动，让他的话完全塞回了喉咙之中——他几乎在一瞬间明白了，不能叫小天狼星，绝对不能。于是，取而代之的，哈利只是静静地、几乎像是敬畏地看着小天狼星一往无前、毫不害怕地在星群中朝前——朝月亮处飞去，而那像是交响曲似的，一直傲气十足的摩托的嗡嗡声在天空中奏响。
　　哈利眼睛一眨不眨地看着，看着那明亮的月亮光辉洒在年轻无畏的小天狼星的身上、小天狼星那辆摩托上，如同它从来就把小天狼星当做天空的一员，并且认为小天狼星是他们其中的一个这件事，是在小天狼星刚刚出生，出现在这世界上时就注定了。
　　直到那摩托声飞远——小天狼星的身影渐渐消失在月亮之中——完全不见——
　　“西里斯，祝你好运。”哈利才轻声地、尊敬地说道。
　　“——怎么了？波特？”忽然地，一声疑问打断了哈利，哈利猛地转过头，他看到德拉科皱着眉头，在离他不远处回头看着他。德拉科顺着他的目光，也看了看月亮，但是那里现在已经被云雾遮蔽，空无一人。
　　哈利追上了他，眼睛闪闪发光，感到嗓子有些哽咽，但更多是兴奋的：“我看到了西里斯。”
　　在德拉科挑眉的那一刻，他咧着嘴笑补充道：“他很好，非常好。”
　　接着，他抓住了扫帚，露出微笑，继续和德拉科继续一齐向前飞去去，把那月亮，以及他们经历过的那些街道抛在了身后。
　　他们飞过了麦田。
　　飞过了无数高速公路。
　　飞过了无数街道。
　　然而，不管德拉科和哈利怎么飞，飞过多少路，那头上的云层，仍然紧紧地跟着他们，穷追不舍，那些云层甚至越变越厚了——乌云密布，盖在他们的头顶——尤其是他们飞入伦敦后，那乌云几乎将他们头顶的天空完全遮盖了。
　　“我差点忘记了，我看过天气预报——”德拉科大声说，“在午夜到黎明之间，你们的麻瓜小姐说要下大雨。”
　　哈利，在风中朝他吼了回去，以免他听不到他的话：“那你怎么没有告诉我——”
　　他看到德拉科心虚地朝他瞥了一眼：“毕竟是——麻瓜——”
　　哈利气愤地叹了一口气，骑着扫帚，伸出腿，踹了德拉科的扫帚一脚。
　　德拉科难得没有攻击回去（也许是因为他心虚），而是抬起头来，看着天空，大声对哈利说道：“波特，看起来会下的不只是大雨，而是暴雨——”
　　哈利也抬起头看向了天空——他明白了德拉科的意思，就像德拉科说的那样，那天色黑的没有边际——绝非是一场所谓的大雨能够解决的。
　　“我们能在下雨之前赶回家吗？——”他大声说。
　　“怕了吗？波特？”德拉科听到了这话，回过头，朝哈利挑了挑眉。
　　哈利朝他耸耸肩，示意德拉科看好自己的路，于是，德拉科只是懒散地笑了笑，继续朝前飞去。
　　而哈利，他抬起头，凝视着那灰云密布的、深黑的天空。他感觉得到——那密布的，纠缠的暴雨，那像是惩罚世界所有天堂的闪电，已经开始在空中酝酿了——它发出低低的吼声，像是保护魔法石的三头恶犬。
　　哈利眨了眨眼，轻轻地吸了一口气，在此刻，感到一阵眩晕。
　　然而，即使这里看起来，将有一场巨大的、无边无际的暴雨，奇怪的是，哈利却没有感到他的心底在害怕，或者因为暴雨而感到一种恐慌和迷失其中——并且将一直迷失下去的不安。
　　相反地，他只感到完全地平静，以及因为平静默默流动的，在他唇角的想要微笑的感觉。
　　他抬起头来，对着那乌云密布，甚至卷起大风的天空更高地昂起了头，眯起眼睛。
　　毕竟，他想，在经历过一个夏天这么多事情后，在和一个金发男孩从空中坠落，并从他里得到那么多不可思议的东西后，哈利难道还不能从那喋喋不休的不安和悲伤里狂奔出来，不再畏惧和担忧它吗？难道还不能从那暴雨夜中苏醒过来，并发现自己还如此真实而年轻地活着吗？难道这么多疑问句，还不足以让哈利鼓起勇气，并面对那场暴雨吗？
　　他微笑起来，凝视那天空——
　　他张开嘴，坚定而轻声地对那天空说道。
　　“来吧，暴雨。”
　　“来吧。”
　　在大风吹舞之中，他最后——眼睛闪闪发亮地看了那天空一眼，接着，便毫不留恋地追上了德拉科，继续朝前滑翔而去，像一只轻盈的鸟儿，将这即将到来的暴雨夜，远远地甩在他身后。
　　（-END-）
　

第二十章 番外：暴雨之后
　　德拉科深呼吸一口气，有些紧张而颤抖地理了理自己的衣袖，那件稍微有些紧的燕尾服套在他的身上，让他感觉他的腰略微被绷着，但他觉得那是可以忍受的。他转过身，朝镜子靠近了一步，把他最后一丝金发，好好地梳理到他的头顶上，接着，他望着镜子里，注意到了他自己——一个嘴唇紧抿，因为每日必将发生、无法推脱的琐事和细节而烦躁的二十五岁的青年，然而，只要稍微靠近德拉科一点，只那么一点，便能立刻从他那几乎是焦躁的脸庞上，找到一丝不易察觉的，被某种超凡脱俗的幸福所照亮，仿佛天使来人间的痕迹——而德拉科，他是如此地了解自己，他几乎是立刻就发现了那痕迹，并为之感到一种奇异的颤栗。
　　实际上，这颤栗已经持续整整三个月——三个月零九天了，从他和哈利的婚礼日定下来的时候。在他刚刚和哈利商量完过后的那一刻，他并不觉得这个决定会对他造成很大影响，这只是一次像其他时候一样平常的、无聊的宴席，而德拉科所做的，就是从中巧妙地找到一种平衡，并用自己的懒洋洋和傲慢去抵抗它，不要让它击垮自己。
　　也因此，在他们正式敲定好婚礼日子之后的那个夜晚，他并没有像韦斯莱夫人一样热泪盈眶，或者如同格兰杰般露出真诚的、欣喜的笑容，而是像以往一般朝哈利咧开唇角，低声问他道：“怕了吗？波特？”而哈利，和他少年时代无数回一样，朝德拉科露出了一个只有他们两个才明白的、非常熟悉的“绝不”的表情。
　　当然，哈利二十五岁的模样，已经和他十六岁时、躺在格里莫广场接受夏日干燥气息的少年时代有很大不同了，他看起来更加地敏锐、敏捷，而且更加地凌厉，这有一半，德拉科知道，是因为哈利在离开学校后选择做了一名傲罗，常年的训练让他开始像猫狸子一般对罪犯的气息有一种执着到可怕的嗅觉。而德拉科自己的职业——长达五年的挣扎后，在二十三岁，六月五日——他那已经迈入潮热夏天的生日来临的那一天，德拉科终于选择成为了一名治疗师。
　　德拉科之所以耗费了那么长的时间找到他想要的职业（将近于一千天，他生命里的二十分之一），和他那渴望自由，在生命中寻找随时可以塞入他独特的冷漠和讥笑的状态无关，而是因为他不得不花了战后很长一部分时间，和父母出入魔法部的法庭，在那些巫师的审判的眼光里低下头来，或者单独一个人被《预言家日报》报社的人堵上，被迫接受巫师采访，再花大把的时间澄清那些不实谣言——
　　因为他的身份，以及几乎像是诅咒的黑魔标记引起了所有人的注意，再加上他和哈利.波特的流言——哈利主动为他出证和辩护，担当了一个格兰芬多极了的保护者（而这是他被审判时唯一感到的慰藉），这引起了人们的注意力，而这些流言在他和哈利的恋情被那个拿着羽毛笔东写西写的丽塔曝光后到达了顶点——每个人都想走近他们，像是看稀奇动物那样看一眼，将日报上的故事和他们两个人对上：“一对受到蛊惑无比困惑的少年恋人，在战争期间身处两个阵地——”
　　等到那些流言平息，德拉科从中脱身而出时，他已经浪费了三年半，这让他不得不佩服哈利，哈利尽管也处于流言的中心，却像是充耳不闻。
　　“操，因为我四年级时就习惯了。”哈利抱着薯片袋子，和德拉科一起看着一部愚蠢的麻瓜电视剧，回答道。然而，即使哈利那样说——那些流言，仍然无可避免地在他们身上刻下了深深的磨痕，他们两个自觉或无意地开始躲避一切的闪光灯和采访者，一个星期一个星期的将自己锁在了格里莫广场12号，像是回到了十六岁的那个夏天一样，并为门设置了一个巨型的咒语，以防止除开他们朋友的人窜进来——直到法庭终于判处了马尔福一家无罪释放，而日报在一阵的轰动以后，因为更重要的“古怪姐妹的发型和耳环穿搭”遗忘了这些事情——终于从某种程度上放过了他们。
　　订婚的那天晚上，德拉科没有选择和波特一起回家（准确地说是先去那个名副其实的“陋”居看看，再回到格里莫广场12号），而是喝的醉醺醺的，带着波特一起，在乔治和弗雷德两个人的默许下（说实话，德拉科觉得，他们两个挺酷，即使是韦斯莱家的），开走了他们那辆被改造到绝佳状态的魔法汽车，来了一次回忆之旅——在云层中飞荡着，从陋居一直飞到了霍格沃茨——从那座城堡，到装满马人、独角兽和狼人的禁林之上，再到魁地奇球场，一整个晚上，德拉科和哈利都在大笑，拍手，甚至醉醺醺地、没有人和自我意识地唱流行歌曲，仿佛这个就是他们生命中最重要的事。
　　他们混乱地几乎狂欢了一个夜晚，也许接了很多吻，也许还有性，最后他们将车开到了某个没有什么人的森林旁，挨着彼此睡了一觉，等到第二天，德拉科缓慢地，捂着脑袋，感觉疼痛地坐起来，接着忽然发现，哈利，静静地、像是一种神奇生物般安然无恙地躺在德拉科的旁边，发出平缓的呼吸，而他右手手指上那枚银色的订婚戒指随着太阳发出闪烁的光芒，德拉科，才在那一刻屏住呼吸地意识到——他和哈利要在三个月后结婚了。在黎明的阳光的燃烧下，德拉科，仿佛回到了少年时代，哈利和他悄悄地在课上凝望的时候，他的心猛烈地跳了起来，接着，一股昨天他因为太过盲目和悸动，没有意识到的战栗感随之升起——
　　他们将正式只属于彼此，从此，没有什么能再阻挡他们。
　　他完全反应了过来，接着，他感到一种巨大的幸福感冲垮了他的傲慢和冷漠，将他从一条他自己熟悉的轨道，带入了另一条尽管他不知道未来是什么——但无比崭新、看起来甚至有点太好了的小路之中。而从这天起，德拉科的颤栗感像是一管24小时永远有效的福灵剂，从来没有消退去过，甚至随着时间的推移，开始变得越来越大，越来越高涨——几乎像一个梦。有一次，潘西和他们约着去看婚礼要买的餐具，帮他们做符合“男孩儿们”的决策，在看到德拉科的第一眼，潘西就情不自禁地皱起了鼻子——接着，趁哈利没有注意到时，她悄悄地把他拉到了一旁，指着一套极其浮夸、巴洛克式的华丽餐具说道：“你现在的表情看起来就像是这个——而且还是磕了药的。”
　　但是即使是这样潘西式的讽刺，也无法减少德拉科甚至一分一毫的颤栗感——直到现在，德拉科感到，那战栗感还在他身上流动着，刺激着他，让他无法沉入他有意义的睡眠之中，进入某种他以往最向往的，得意洋洋的具有讽刺性的自由和散漫状态，他为那颤栗感感到惶恐不安，因为那战栗感能令他眼睛即使在最沉闷的夜晚也能闪闪发光，并露出桀骜不驯的神态，来对抗任何想要让他变得平庸的人或事物。
　　德拉科深呼吸一口气，他再次看了一眼镜子中的自己，转过头，走向门外——那个巨大无比的，甚至显得有些空荡的花园（当然，这个庄园比不上马尔福庄园那么大，但德拉科觉得他无所谓）。早来的客人站在或者坐在草坪上，在歌舞声中窃窃地交谈。但德拉科只是完全不在意地掠过了他们，将目光停在了一个阳光更为眷顾的角落。
　　他看到哈利正在原地踱步，紧张兮兮地默念着什么，德拉科不用听就知道——哈利在背婚礼誓言，他怕他自己记错词或者因为过于紧张忘记词，但是他从来不在德拉科的面前背诵，就像他从来不在德拉科面前露出自己的伤口，怕他担心一样——但这个显然有点不同，德拉科知道，哈利是因为不服输，他那敌对的和德拉科针锋相对的斗争欲因为他们之间的闪亮碎片无法发挥到仇恨上，因此，他悄悄地转移阵地，让它们跑到更奇怪的、德拉科感到好笑的地方（以及德拉科绝对不会告诉哈利的可爱）。
　　哈利抬起了头来，无意识地朝看着他的德拉科看了过来——在那一瞬间，德拉科屏住了呼吸，尽管他已经无比熟悉那注视，但是，当他看到哈利在看到他的那一刻，先是下意识地瑟缩了一下，脸上忽然出现淡淡的红晕，接着假装不在意似的，从那颤栗的状态解脱出来，专注地和德拉科四目相对，德拉科仍然感到一种奇异的眩晕和白色的像是呼神护卫似的暖流溢出——他们凝视了对方那么一会儿，直到哈利似乎意识到，再这么四目相对下去，他的誓言真的会全部忘记了，哈利这才轻轻地眨了眨眼，皱起眉头，朝德拉科比了个口型：“操，我很忙。”
　　哈利看到德拉科似乎被他这个样子逗乐了，接着德拉科摆了摆手，转过了身去，朝室内走了进去，哈利，直到看到德拉科完全消失在房间里，那太阳不再如此显眼地照耀德拉科的金色头发，让哈利的视线无法移开，这才重新回到了自己的誓言上，尽管它们很简单，而且哈利也记得很牢，但是他非常怕他过一会儿会因为紧张全部忘记——然而，这时哈利已经无法再专注到他的誓言上。（管他的，实在头脑一片空白，想不起来，德拉科在他对面会无视祭司帮助他，就像他以往在魔药学考试时悄悄地递给他一团施了魔法的纸团。）
　　他不由地分散注意力，又想起了他自己和德拉科的婚约已经实现，并为此感到略微的震惊和小小的幸福，他轻轻地摸了摸自己戴在右手的银色戒指（内圈标了他和德拉科缩写的名字：DM&HP），接着将手伸到了他的白色衬衫领子里，在挨着他皮肤，被高高的蝴蝶结遮挡住的地方，一个小小的麦子戒指被项链串着，停靠在那里。
　　尽管他现在已经拥有了一个真戒指，但是哈利仍然把那枚麦子戒指戴在他的胸口——他已经非常习惯了，他毕竟戴了它十年之久，这枚草戒指见证了他们的所有，即使是他们最艰难的——最悲伤的时刻——或者说，就是在他们最悲伤，最无法坚持下去的时刻，哈利，才戴上了它的。
　　在他们六年级，那个暑假，那场暴雨夜过后，他们回到了学校，实际上，他们即使回到了学校，也没有什么巨大的改变，他们就像过去无数次一样，继续保持他们之间的地下朋友（那时已经变成了地下恋人）的关系，仍然经常去夜游——或者一起藏在格兰芬多的某个角落，施下某个静音咒，一起无聊地分享和评判某本麻瓜的汽车杂志（在看了两三页后，他们就因为彼此翻动书页，结果不知不觉缠绕在一起的手指失了神，很快地，那汽车杂志被放在了一旁，他们开始接吻）。
　　但是，除开那些平常的、令人心悸的一部分，哈利注意到了在他们的关系背后，其实似乎还藏着隐隐约约的暴雨和阴霾，但是哈利只是心知肚明地呼吸着，没有拆穿它们，因为他只想在当下地、无望而又充满希望地尽情拥抱对方和对彼此大笑，因为，也许那阴云会在不久之后的时刻彻底地吞没他们，而他们能不能从中，从那暴雨和闪电，要湮没他和德拉科的气息中存活下去，是个谜题，那感觉本在暑假时已经退缩到了极致——几乎因为那格里莫广场12号的小小平静时光（充斥着亲吻、泪水和欢笑的时光）褪去了，但是在六年级时，因为无法逃避的现实，它又重新回到了他们身边，并且再次涨潮——变得更加尖刺。
　　但是哈利说过的，他不会再害怕——永远不会。因此哈利没有让步，他一步也没有让，甚至更进了一步，那段时间，他们变得更辛苦，但是也比以往任何时候更加地贴近和了解彼此，德拉科开始违逆他父亲的命令（即使以前已经违逆过很多回了，但大多数都是非常小的、微不足道的反抗），而哈利，他从他和朋友们的交往里抽出了很大的一部分空，和德拉科待在一起，而这引起了他的朋友们（主要是罗恩）几乎是诧异的怀疑：“那只是马尔福，有什么好在意的？”
　　然而，罗恩还没说完这话，就被赫敏狠狠地白了一眼，但是她还是什么都没说，只留下罗恩几乎是困惑不安地去思考和理解。也因此——哈利现在想起来，六年级并不如他想象的那么悲伤和痛苦，因为在那最剧烈的青春期地震动摇——以及死亡威胁和生活的荆棘时，他和德拉科陪伴着彼此。
　　哈利如今唯一能回想起的、直到如今也让他觉得痛苦不堪和抖瑟的事件只有一件，那就是他和德拉科吵架的那一次——那次哈利和德拉科在厕所，因为德拉科的父亲（伏地魔和黑魔标记的事），以及哈利的朋友们（除开赫敏，他们越来越怀疑哈利为什么对德拉科那么执着了）吵完了一个无关紧要的架，而哈利想也不想地，恼怒地对德拉科施了那混血王子的咒语——
　　实际上，哈利在施咒语之前没有想那么多，他甚至没有想过那会造成什么后果，而他猜测德拉科也没有想过，他甚至连躲都没躲，因为他们两个曾一齐翻阅过那本混血王子的笔记很多回了，并且也施展了其中无数个咒语（它们都有趣，但是完全无害），有一次，德拉科朝哈利施展了“倒挂金钟”，于是，哈利立刻被吊了起来，德拉科则大笑着，在哈利“操你德拉科。”的嘀咕声中走了过来，轻轻抚摸哈利倒立的头发，抚摸着哈利的闪电型伤疤，吻上了哈利。那一次——德拉科和哈利都以为那“神锋无影”，最多能使德拉科跌倒或者被吊到半空中。
　　接着德拉科就倒在了地上，他的血像是刀锋的侧光一样在桃金娘的眼镜片上崩溃地闪烁。哈利甚至不记得他是怎么叫人了——也许没有叫，桃金娘的呐喊已经足够吸引整座楼栋——整歌霍格沃茨的人过来——然后哈利实在记不清了——他似乎被谁指责了，被谁推开了，或者说只有他一个躺在地上，而德拉科那双灰色的、黯淡的眼睛，看起来像是最强的、最吞噬人的暴风雨，哈利也许落泪了，也许没有——因为在那刻他甚至记不得哭是怎么样的一种情绪，他闻着那血腥味，那像是和银色的刀锋同存的、存在于宇宙诞生之时的血味，只觉得他的头脑嗡嗡的作响，而他甚至无法说出半句安慰的，或者自责的话。他只记得德拉科似乎一直想要寻求安慰——或者安慰他似的握着他的手，即使在哈利施展那他自己也不知道的恶毒咒语之后。
　　那天的晚上，哈利觉得是他青春期开始后，最为艰难，也最为令人想要呕吐的日子，因为那天晚上，他对被青春期洪朝卷走的惧怕，和他对死亡的恐惧，完全重合了，而他们的重合，甚至不再他自己身上，而是在德拉科——唯一一个，在青春期牵住他的手，带他走过去的那个金发男孩身上。到了半夜的时候，哈利披着隐身衣，趁没有人注意时溜出了格兰芬多休息室，到了医疗翼，一语不发地走到奇迹般还醒着，接受了卢修斯和潘西他们的探视，直到十点才空闲的德拉科的病床面前，那个金发男孩脸还很苍白，正在读书，当他看到哈利的隐身衣流泻在地上，他露出了意料之中的表情，他们凝视了对方好一会儿，哈利甚至不知道该怎么开口，却慰问德拉科的伤怎么样，因为那是哈利自己造成的——也许德拉科想要分手，当然，哈利知道，分手是最合理的要求，哈利会同意。
　　德拉科拍了拍床，示意哈利到他旁边去，他好说话，于是，哈利照做了，并准备好接受分手辞令——以及一刀两断，重回到两个阵营的准备，并准备把这段时光，连带着暑假一起，放在自己的心中珍藏——暴雨的夜晚——潮湿的夏日——没有带一点除开爱之外的杂质情绪——在那伤害和敌对（即使是无意识的）发生之前。然而，当他走到德拉科的旁边，弯下腰来，那个金发男孩，恶狠狠地看着哈利，喘着因为伤口未愈而产生的粗气——朝着哈利的耳朵说话，露出了哈利在这一生见过的，最固执，最威胁性，也最马尔福的表情：“操，波特，你他妈敢提一句分手试试？”
　　哈利抬起了头来，看向了溢满洁白的礼服和燕尾服的花园，抚摸着胸口的麦子戒指。也就在十年前的那天晚上，德拉科说完那句话后，他们两个决定，将麦子戒指戴在了自己的胸口，哈利使用了魔咒，让那戒指保持永恒的、麦子的颜色，而德拉科，因为伤口无法施展魔咒，于是只能像个麻瓜似的，将麦子戒指串在了项链上，接着让哈利把戒指戴在了德拉科自己的脖子上，而德拉科颤巍巍地、流着冷汗地把戒指戴在了哈利的脖子上——从那时候开始，直到现在，戒指就陪伴着他们。
　　哈利将那段和伤痛一起陪伴，但除此之外还有些莫名的、奇异的类似于感情的东西放入了他的胸口，看向了远方，将自己从思绪之中抽离出来。他看到了花园里，有一个头发浓密的，打扮的非常漂亮的女孩穿过人群，朝他走了过来。哈利眯起眼睛，他看到了，那个女孩是他最好的朋友赫敏——奇怪的是，罗恩不在她的旁边。
　　“他和一个巫师杠上了，在讨论保加利亚队和英国队哪个更强。”他聪慧的朋友一眼看穿了他的问题，抢先回答他道，接着，从旁边的桌子上拿了一杯苹果酒，喝了一口，嫌弃地皱起了眉头，“而我现在准备去把他从那里拉走，要么他和我立刻分手。”哈利立刻笑了起来——在长达几年的拉锯战后，他的两个最好的朋友，在战时终于走到了一起，到现在已经有九年了（实际上六年级时就在一起了，但哈利觉得他们关系稳定下来是因为战争），于是他只是愉悦地，又带点同情地目送赫敏气势汹汹地离开，像是去参加国际巫师辩论一般——他注意到赫敏今天的头发做的格外地漂亮，那些原本有些粗糙的卷发被打理干净了，看起来像是闪闪发光的绸缎——
　　而赫敏，轻轻地抚摸了那头发一下，接着喊道：“罗恩——”
　　赫敏实际上没有看到罗恩，她只是想试试，这么叫她的男朋友（现在是未婚夫了），能不能像是叫一把飞天扫帚那样叫出来，但显然，就像任何一本书都没有写过这种方法一样，赫敏没有叫出来她的未婚夫，他已经像只小流浪狗似的，失落在人群里——这让她感觉到有些生气，他永远都是这样的——大大咧咧，漂移不定——当然，这不代表赫敏不爱他，否则她也不会和他订婚了，但是赫敏现在松了一口气，幸好她只是和罗恩订婚而已，还没有像哈利和德拉科一样走进婚礼的殿堂——这两个男孩，现在该叫做男人，竟然比他们两个还要走进的早，赫敏感到有些惊讶。不过，她并不惊讶他们两个会结婚，甚至说，哈利和德拉科会结婚这件事，赫敏将它看的理所当然——十年前她就觉得那是理所当然的了，因为她曾经看到过那两个男孩是如何面对彼此的——
　　那是哈利无意地使用了“神锋无影”，而德拉科因此受伤，被送进了医疗翼的第二天，那时候罗恩惊慌失措地在格兰芬多休息室等她，像是一只可爱又让人恼怒的小狗般在原地打转，告诉她今早起来就没有看到了哈利，但他昨天晚上还在，并且非常无谓地担心哈利是不是找德拉科复仇了（他哪里来的这种想法？哈利怎么复仇？用嘴吗？）
　　赫敏抄起衣服，决定和罗恩分头去找他，而她径直去了医疗翼——尽管她并不担心哈利是否会复仇这件事，但是她担心德拉科会怎么对哈利，她打开大门，冲到德拉科的病床前，结果在那里发现了哈利像是另一只失踪的令人恼怒的可爱小狗，眼睛挂着黑眼圈，还浅浅地呼吸着在沉眠中，和德拉科马尔福分享一个枕头——那个场面，宛如已经完成过很多回，因此无论是沉睡中的哈利，还是百无赖聊地玩弄着哈利卷曲的黑头发的德拉科，都露出一副理所当然、而且无比平静的表情。
　　当然，德拉科那副神情，在看到赫敏第一秒后，就消失的无影无踪，取而代之的，是他又变得非常地马尔福，露出一副懒洋洋的、涣散而警惕的样子，像是一只蛮横的长毛猫般，挡住了哈利。赫敏想要跃过他，走到哈利身边，轻轻地推醒他——否则他们就会赶不上早餐，也许还会错过斯内普的第一节 课。但是，还没等赫敏这么做，德拉科就阻止了她。
　　“他很累，他守了我半夜，怕我伤口痛，你让他多睡一会儿。”出乎赫敏意料的，德拉科开口说话非常地平静，尽管也非常冷漠。
　　“他上课要迟到了，第一节 课是斯内普的课。”赫敏冷漠地解释道。
　　德拉科考虑了一会儿：“那你先出去，我来叫醒他。”
　　赫敏挑起了眉毛，强调道：“我是他的朋友。”
　　然而，德拉科也不服输地挑起了眉毛，他甚至能把眉毛挑的更高：“你是他的朋友，但我他妈的是他的恋人。”
　　赫敏对此感到哑口无言，她无法从她看过的上千本书里找到一句可以与之相对的、反驳德拉科的台词，只好不甘愿地从病床旁退了一步，挥了挥手，深深地看了哈利一眼——在她离开之前，为两个男孩拉上蓝色的帘子，好给出德拉科所谓的“隐私空间”叫醒哈利前，赫敏最后看了那病床一眼，她看到黎明的几千缕暗淡的阳光晦涩地从窗边，占领了哈利的面庞，而在那即使是天堂，也太过寡淡和无味的色彩里，德拉科.马尔福，轻轻伸出了一只手，拨开了哈利的黑发，而哈利，因此毫无保留地，信任地睁开眼，于是，整个忧郁的蓝色病房，因为他那双因为看到眼前第一个人散发光芒的眼睛，变得点亮的宛如圣诞的霍格沃茨起来，接着，德拉科.马尔福用一种不含敌意，带一点安慰的方式朝哈利笑了起来，而哈利，也点了点头，笑了起来，他们脖子上那两个用项链穿起来的似乎是金色戒指的东西随之发光。
　　尽管赫敏之前就看到过哈利和德拉科在一起好几次，而哈利也曾问过赫敏关于他和德拉科的恋情问题，但就在那时，赫敏才用她不太信任，也很少用到的直觉强烈地意识到——哈利和德拉科两个人也许不会分开，不仅不会分开——甚至还会结婚，因为他们两个人的感情，似乎不是出自于一时悲伤，或者一时迷惑而产生的强烈情谊，而是一种旁人无法理解，但是只有他们自己才知道怎么回事的难说感情。那种感觉——赫敏想，一生也许只有一次，甚至没有——谁知道呢？神秘的爱。
　　赫敏抬起了头来，她从梦幻中的、臆想的阳光里走了出来，走回了现实，她正处的花园之中，她又寻找了好一会儿——于是，终于地，她总算在婚礼进行曲那试奏的音乐声中——那群嗡嗡的大笑的人群之中，从他们的笑声、话语和诅咒里，看到了她（再不找到马上就要变成前）男友的耀眼的红色头发，在那一刻，不知道为什么，她的气完全消了，但是，她仍然带着点不满情绪地走过去，拍了拍他的肩膀，立刻的，罗恩像是感受到什么惊喜似的转过身来：“赫敏——你有没有看到——”但下一秒，他就看到了他的女友朝他生气地抱起了手，他无辜地眨了眨眼睛。
　　“不聊保加利亚队了？”赫敏说道。
　　罗恩觉得很冤枉，他摆了摆手，红色头发变得更耀眼了：“我没有在聊魁地奇，我在找德——”然而，刚刚发出了“D”字母的音，罗恩就非常难受地张了张嘴，做了个清洁嘴巴的动作，接着露出了古怪的脸色，“好吧，就算是为了哈利，我还是做不到——你有没有看到马尔福在哪里？祭司说已经准备好了，可以开始了。”
　　他看着他可爱的女朋友回过头，在人群里无望地寻找了一圈，接着回过头来，罗恩立刻明白了过来，她和他比起来，并没有多少线索可言。于是他认真地点了点头，自告奋勇地钻入人群中，没有听到（直接忽视了）赫敏跟在他身后叫他小心一点的叮嘱和叫喊，开始寻找起那有一头金发——罗恩非常看不惯的年轻人来。
　　罗恩不得不承认，直到现在他也不喜欢马尔福，但是，那并不代表着哈利不能和马尔福在一起，也并不代表他不支持哈利和马尔福在一起，实际上，罗恩最开始甚至完全不知道马尔福和哈利的事，他只感觉到哈利在六年级的时候，似乎对马尔福非常执着，但他当时只天真地感觉是和伏地魔之类的事相关，再加上他自己正自作孽地沉沦于青春的漩涡里（赫敏和拉文德之间，又是一桩，罗恩觉得自己简直像个情感上的蠢货），并没有多想下去——
　　直到战争打响，霍格沃茨的决战开始的那一次，哈利，从海格的身上滚了下来，引起了所有人的尖叫和沸腾，而马尔福，那个本该属于食死徒阵营的男孩儿，在伏地魔和两面阵营的注视下，还有他那对食死徒父母的看守下，义无反顾地跑了出来，把他自己的魔杖扔给了哈利，而哈利那样顺手地，直接接过了它——然后，在一阵艰难的争斗后，赢得了胜利——
　　在那个时候，罗恩才意识到了和他的逻辑不相符的不对劲——德拉科.马尔福几乎像个勇者似的把魔杖扔给了哈利？哈利还接过了它？为什么？马尔福的目的是什么？那时候，他才从属于他自己的侏罗纪时代中踏了出来，有些惊恐地望向赫敏，希望寻找到一个答案，而在得到女友一个肯定的眼神后，罗恩感到，他心中的霸王龙在那一刻，因为大地震和火山爆发啪地一声被吞没了。
　　但是，在一阵思想斗争后，罗恩还是决定（被迫地、勉强地、心不甘情不愿地、像是家养小精灵服从主人命令、听斯内普的话写完三张羊皮纸的魔药论文地）接受马尔福和哈利在一起的事实，第一他是希望哈利快乐一点，至少像是他还没有面对伏地魔，每天只需要担心地就是考试和论文，以及下巫师棋会输给罗恩的快乐，罗恩发现了哈利和马尔福在一起之后，看起来没有以前那么糟糕和孤独了，马尔福简直像哈利的一管安慰剂或是麻瓜的止痛剂之类的，而显然，这是罗恩作为一个好朋友无法做到的，如果是罗恩自己待在哈利身边，罗恩估计现在就是他和哈利一起躺在泥潭上嗷嗷叫，并且大声呼唤赫敏来救他们两。第二是罗恩没有发现马尔福有什么异常的居心——实际上，罗恩甚至有些佩服马尔福，他那样从人群中冲了出来，将自己的魔杖扔给了哈利，没有任何惧色，像是坚持哈利会赢取胜利，或者要么赢不了，他就和哈利一起去死。
　　但是，罗恩对马尔福真正地改观，从心底上接受和支持哈利和马尔福在一起这个事实，是哈利十九岁生日那天，在最后一次法庭对马尔福家族的审判结束后，和韦斯莱先生一起回来，并带着马尔福到陋居来那次，当时他们在吃晚饭，看到来的是哈利时罗恩欢呼起来——而接着那个金色头发的坏家伙跟着走进来时，气氛一下变得有些凝重——
　　然后马尔福被好心的韦斯莱夫人安了一把椅子，和哈利坐在一起。也就在那天晚上，罗恩发现了一些不可思议的事实，尽管，罗恩敌意地注意到，马尔福显然对陋居的环境非常不适，时常挪挪椅子，轻微地让自己的袖子不要沾到因为来不及打扫留下来的一两根大家都没有注意到的红色头发，但他非常努力地（努力到几乎悲壮）试图融入这个环境——即使他没有向所有人表示友好，但也收起了自己的锋芒，不让恶意随之泄露出来，甚至在韦斯莱夫人和查理带头向他提问，活跃气氛时，他以显然是马尔福能够向陌生人传达的最高的善意的方式，回答了问题。这让罗恩开始反思——假如马尔福都能够用尽自己最大的努力，去和哈利的朋友至少保持不敌对，甚至试图去结交的姿态，那为什么他，罗恩，哈利认识超过八年的好朋友，做不到这点呢？
　　第二是，罗恩在餐桌上偷偷摸摸地，以赫敏的头发作为盾牌，桃子和菠萝作为遮挡物，观察了坐在对面的马尔福和哈利一晚上，他发现尽管马尔福和哈利两个之间，常常用小声的脏话互相谩骂，并且宛如十四五岁的男孩那样撞来撞去，但他们两的关系不错，不错的就像他和赫敏那样，而且哈利很适应——他常常露出微笑，眼睛因此闪闪发光，这让罗恩放下心来。不过，在马尔福削了四分之一个桃子，趁所有人都在为乔治的一个笑话大笑时塞进哈利嘴唇里，而哈利的舌尖不小心碰到了马尔福的手指，马尔福为此轻轻地露出了一个微笑，目光有些涣散地凝视哈利的嘴唇时，罗恩还是忍不住清了清嗓子，假装什么也没发生地一口咬住赫敏给他的一整个菠萝——他知道他好朋友幸福就行了，至于里面的细节，他不是很想去了解清楚。
　　自那以后——罗恩，就真正地接受了这个事实——以他的好朋友为先。而现在，罗恩有些不可思议地感慨到，离十九岁那年过了六年，而马尔福和哈利要结婚了，更不可思议地是，他现在在到处寻找马尔福，通知他祭司开始催促，婚礼可以开始了——他从人群中挤来挤去，穿过那些被金黄色的阳光照亮的人群，在懒散的意大利音乐声中拆散一对正在舞蹈的情侣，只因为那个男的头发看起来挺金——然而，找了一圈后，在那芬芳的绿色草坪上，罗恩仍然沮丧地发现，他没有找到那个本该存在于此，站在白色花丛和西装里的马尔福。他烦恼地转了一圈——忽然地，他眼睛一亮，接着，他匆匆地朝一个正在咬着葡萄的女孩走了过去——
　　“帕金森！”他喊道。
　　潘西吐出了葡萄核，似乎非常惊讶罗恩会选择朝她走来：“怎么？韦斯莱？德拉科终于决定退婚了吗？”
　　罗恩翻了一个白眼，他就是不喜欢帕金森这点，但是现在这个并不重要——重要的是他想说的事，帕金森和马尔福是朋友，也许她知道——：“你看到马尔福了吗？告诉他祭司说婚礼可以开始了。”
　　接着，他忽然朝后退了一步，因为听到了赫敏在远处叫他，于是他甚至来不及听回答，便挥了挥手，快活地去找他的女朋友去了，潘西因此翻了一个白眼——韦斯莱的毛病和以前一样。她烦恼地揉了揉太阳穴，参加一个婚礼就够糟糕了，现在更糟糕的是，她还要帮人寻找新郎在哪里——她迈动步伐，朝人群的一端走了过去，她刚刚似乎在那里看到了德拉科——
　　她边走边不可思议地想着，波特和德拉科，居然真的能在有朝一日结婚，并且邀请她参加婚礼。实际上，比这更辽阔意义的——不要说结婚，潘西甚至从来没有想到过，那两个男孩能同时从那场暴雨里存活下来。当然，这只是一个比喻，这并非说他们真的遇到了暴雨，或者类似于汛期——因此变得湿漉漉的，快要被淹死，非得杀死对方，赢取胜利，才能得到吹响胜利号角的东西——潘西指的暴雨——更像是一种具有神秘性的，只有青少年才能冥冥中感觉到的东西，它在他们没有注意到时重压在他们的身体上，等到他们快受不了，或者已经完全麻木，对生活这种事，抱了一种奇怪的宽容和悲伤后，才悄然无声地、兔死狐悲地离开。
　　潘西，她在她幼时，一直到她来到霍格沃茨，以一个尖酸刻薄的局外人身份打量四周时，已经无数次发现这点了——当暴雨离去之时，正是一个人的精神，乃至他纯白色的灵魂死去之时，而对于一对恋人，那暴雨的离开——潮水的褪去，则最关键，也最能让人清醒：莎士比亚的罗密欧与朱丽叶，其实真他妈的只是一个属于古老的中世纪的故事，大多数人只是由于类似于大脑自动分泌的迷情剂的东西，才暂时地对某一个人，抱有“怦然心动”的感觉，等到那感觉像是一场迅猛的暴雨划过后，那感觉就自动消失了，而人生命中最宝贵、最令人精神振奋的事物，也因此消失。
　　即使是在波特对潘西说出那一堆关于彗星的东西的夜晚里，潘西，虽然感到了一丝震撼和无言，但也仍然坚持着她自己的信念和怀疑，她在那一刻，对波特表示了支持和接受——但也仅仅是那刻而已，而且她更多地，是为了德拉科，假如德拉科选择了波特，那么潘西，作为德拉科的朋友，就得帮助德拉科完成他想要潘西帮助的事，即使潘西帮助之后，德拉科想要的结局也许也并不会实现。
　　因此潘西帮助了德拉科和波特，帮助他们——在整个六年级和动荡无比——波特基本不在的七年级，尽量隐瞒，甚至彻底掩盖了他们两个人恋爱的事情，实际上，在七年级时，那活儿挺轻松的，因为德拉科和波特基本上没有办法见面，一个常年待在阴暗的马尔福庄园里，和食死徒待在一起，另一个，焦灼地在外流浪，偶尔，他的信息会随着伏地魔的大怒而闻风而至——波特毁了什么魂器，波特从食死徒的手里又一次地逃脱，潘西唯一需要做的，只是在食死徒们悄悄议论波特安全，甚至越来越强大的时候，轻轻地握住德拉科的手，并感受到那个金发男孩，尽管保持一贯的自由和傲慢的姿态（尽管从六年级开始，那自由和懒散被披上了一层灰色的幕布），却为此庆幸的掌心的颤动。
　　但潘西没有想到——德拉科会那么不明智地主动献身，在最后一战里扔给波特他自己的魔杖，尽管这个决定从今天看非常明智，甚至不可或缺，但在当时，潘西只想要尖叫，并且朝德拉科大喊：你他妈在做什么？
　　德拉科面对的可他妈不只是他那常年阴沉的、严苛的父亲，还有一个他们甚至直到现在也不敢说出名字的魔鬼——但他就在他们的眼皮底下，仿佛一切都无所谓了，也不需要再思考似的，直接在风中冲了过去，大喊道：“波特！”仿佛这对于他来说，像是他妈的特里劳妮教授的占卜课一样，他只要伸出手，然后波特伸出手，他们两个就在所有人的尖叫声中披着隐身衣，哈哈大笑地冲出去，并且安然无恙——永远安然无恙。
　　最神奇的是——波特毫不犹豫地捡起了那魔杖，并举起了它，在伏地魔喊出那“阿瓦达索命咒时”大喊道。
　　除你武器。
　　——他们从教室里风一样地跑出去，什么也不管，什么也不顾，血人巴罗在他们旁边怒吼，质疑那隐形的、波动的风：“外面是暴雨——”
　　接着，那两个该死的、只剩下鲁莽和爱的男孩，就真的大笑着穿过了那暴雨，赢得了胜利。
　　伏地魔死了，然后，德拉科和波特的秘密就不胫而走——潘西在那刻就知道，从那一刻起，她不可能再保护德拉科了，因为德拉科几乎暴露了全部的他自己，甚至不管值不值得——以后能保护德拉科的，只有潘西并不信任，也并不看好的波特，实际上，潘西对波特高度不信任，她不知道德拉科这样的付出值不值得，为了波特——一个人人都爱和尊敬的救世主，她甚至已经做好了两个男孩终于厌倦了彼此，从各自的身边走开，而她真的带德拉科去一次秘鲁看大千世界的准备。
　　但是，在很长的一段时间的观察和考量后（四年还是五年），潘西不得不说，波特将德拉科保护的很好，直白点说，那就是他做了他一切能所做到的，在战争过后，波特竭尽全力帮助德拉科和他的父母辩护，常常在旁人侧目的情况下出现在魔法部，站在那些没有人能不怕的审判长之间发言（潘西猜是因为胜仗和一贯的格兰芬多给了他勇气），但是，尽管审判长们因为波特的名号而头晕目眩，他们却更加憎恨和不信任曾经的食死徒，因此那些官司磨了一年，才被顺利解决掉。而波特，至少在潘西看到的范围内，没有一次为了这些繁琐的事皱过眉头，大多数时候，下了法庭后，他便马上恢复成原来的状态，和德拉科并肩而行，两个人一齐分一块麻瓜巧克力，波特粗鲁地将巧克力的一半塞入德拉科嘴里，而德拉科毫不犹豫地就咬住它（他们走路时，胸口的麦子戒指项链一晃一晃。）
　　而德拉科的父母，他们以一种矜持、冷漠的态度跟在他们身后，像是看到了一对正陷入恋爱，但是最终会因为前程远大而分手的十三四岁的青少年。潘西相信他们就是这么认为的——信心十足地、茫然地。他们当然看到了自己的儿子和救世主陷入了一段爱情，而出于为了自保的心态——这没什么不好，毕竟救世主因为他们儿子努力地为他们辩护，让他们的罪名得以消失，他们默许了这段恋情，但是，这并不代表他们认同它。他们和潘西一样，甚至更甚——因为没有见证过那场暴雨，他们相信一些在他们眼皮底下成长和发芽的东西，认为它稳如基石，而拒绝相信和承认那东西也许在他们看不到的深夜，早已有了剧烈的变化，正如他们拒绝相信波特和德拉科之间那些激情的火花，懒散的爱语，以及一些明显从少年时代就成长起来，和他们所看到的基石一样稳固的情感——早在德拉科扔出魔杖之时，那情感就早早地暴露和显现出来，但是他们更愿意将它理解为一时鲁莽的勇气，而非早就从风中窜来，只需要微微一张嘴，就必然出现的拯救之音。也因此，当他们真的意识到德拉科是那么固执地喜欢波特（先是纳西莎发现的，可怜的母亲），甚至有和那个男孩消耗长达数年，甚至更多的意思，乃至结婚——他们开始慌张了，要求德拉科和波特分手。
　　但那不可能做到，完全不可能，德拉科像往常一样，在听到卢修斯的要求之后，露出一个懒散的微笑，接着用一种暗中带刺，无比讽刺的语气回绝了卢修斯——他们从某种程度上是如此相似。这本来只会引发一场争吵，接着纳西莎将进行调解，微妙地修补这错综复杂，并且因伏地魔和战争的介入变得愈发摇摇欲坠的家庭关系。
　　然而，就在这时，卢修斯想到了什么——像是回到了很久以前，在德拉科还未成年——甚至还没有开始正式的战争——在某个沉闷的夏天暑假的那时候，德拉科和他开始了一次最长的冷战。
　　卢修斯忽然抬起头来，质问道：“你十六岁时就喜欢上他了是吗？”
　　德拉科，因为争吵喘了口气，朝后退了一步，他那精心制作，被保护的很好的用银色项链穿起来的麦子戒指垂在他胸口，接着，他颤抖地，几乎是骄傲地回答道：“一直。”
　　那场战争——因此爆发了——二十一岁的德拉科，再一次被卢修斯赶出了家门——而他几乎连想都不用想，就回到了格里莫广场12号。然而，和那次不同的是，哈利知道了德拉科和卢修斯的争吵理由后，决定要和德拉科一起，与马尔福家的人谈一谈——当然不是卢修斯，潘西相信他会连门都没摸到就被卢修斯施以昏昏倒地咒——波特聪明地选择了纳西莎。
　　潘西不知道那中间，那两个男孩，尤其是波特，到底经历了什么，但是一定非常不轻松，家庭关系是即使用禁书里的魔法都无法解决了一部分。她唯一知道的，是那天晚上德拉科带着波特过来，如约到她家去坐一坐，而波特却一进门就趴在餐桌旁睡着了，接着，德拉科告诉了潘西，波特和他的妈妈谈了非常久——从一周前开始——每天都到马尔福庄园去，今天又谈了几乎一天，直到夜晚卢修斯快回来了波特才和他匆匆离开——在那个时候，潘西对波特难得地产生了一种由衷的敬佩——她看向餐桌旁，波特沉沉地、安静地完全睡着了，眼睛下甚至还挂着两个黑眼圈，但是他的表情却非常安静和祥和，像是刚刚做完什么他愿意做的事。而德拉科，静静地看了波特好一会儿，没有任何表情。
　　有一阵子，潘西凝望着德拉科，觉得他一开口，就会说出“今天我们累坏了”、“我真的不想再坚持下去了”类似的话——人们在困难时刻总是如此，而潘西已经如此习惯跟在他们后面，不带任何真诚意义地点点头，仿佛她很关心这个问题似的。
　　接着，下一秒，德拉科在凝望哈利的那个时刻，轻声说道：“潘。”
　　“什么？”潘西漫不经心地说，已经准备好了接话，用一大堆陈腔滥调去填满他们的对话——但她有些奇怪地注意到，德拉科仍然没有看向她，他像是忘记看向她似的，仍然专注地，用他那双平时尖锐无比的眼睛看着波特。
　　德拉科理了理他自己金色的头发，低下头，更加平静地看着波特，用一种几乎和平时没什么两样的语气轻声说道：“我想和他结婚。”
　　他停了一会儿，伸出手来，轻轻地揉了两下波特的耳垂，又像是抚摸小狗似的，将手埋进了波特的黑色的卷曲头发之中，然后又一次轻柔地低喃道：“我真的想。”
　　潘西愣了一会儿，她完全没有想到德拉科会提到这个。
　　“我能理解。”最后，她无意义地，完全没有准备地说道，除此之外，她还能说什么呢？毕竟当他们在谈论爱情，他们实际上就是在讨论自我的无知。
　　最后——在长达半年的再次冷战之后，卢修斯他们妥协了，就像潘西说的那样——父子关系中，输的永远是父亲。但在那之后，潘西仍然不相信德拉科会和哈利有朝一日会结婚，毕竟，她想到，假如代表末尾的最后一次暴雨消失了——最后一点阻力不见了，那么，这代表着他们真正有机会松懈下来，好好看向彼此，而也许这时，他们会发现彼此真正的、许多曾因为战争、阻碍、两个阵营的不同所遮掩的许多难以忍受的平凡生活的折磨之处——接着他们发现那条不同之路最终只能是死路。
　　但是，显然，潘西又一次想错了，每一次，当潘西和他们会面，看着那两个已经成年的青年，以一种相当自然率性，但是又潦草的方式对对方，却又在细微之处表现出令人难以相信的对彼此的渴望，那种时候，潘西总会一次又一次地想起在他们少年时代，哈利.波特，和她站在舞厅里那一次壁花少年式的对话，他说：彗星无数次划过，而我每一刻都在爱上他。那舞厅已经在她的记忆里变得模糊不清了，但是她却永远记得那银色的句子，和过于燥热的夏日气息。
　　他们同时在暴雨里活了下来，并且拥抱了彼此，从此以后，他的呼吸就变成了他的呼吸——而这正是婚姻的真谛之处——他们在走进婚姻之前，已经了解了它的本质。
　　“男孩们。”潘西嘀咕道，她眯起眼睛，总结了她的所有思路，在轻微的、带着雨水潮味的花香里停止了自己的思考，继续朝花园的另一方走去——现在，那两个家伙，德拉科和哈利，真的要迈入婚姻之中了.当然，德拉科和波特至于结婚那个决定，得到了卢修斯和纳西莎的同意（尽管可能不太情愿），而纳西莎表示她会出席婚礼，至于卢修斯，他不会前来，但潘西觉得，他的同意已经代表了很多事。
　　如今暴雨已经完全停止了，那两个男孩在暴雨之后的这个后时代，将开展他们的新生活，而潘西也是，她陪伴他们一起成长（尽管是被迫的），她希望她能在他们也被阳光普照的同时，也找到属于她自己的暴雨朋友，看在她被他们折磨过那么多次的份上，潘西觉得她要找到了——当然，在找到她那个暴雨朋友之前，潘西抬起头来，眯起眼，有点怨气地想——她得在人群之中，试图从那一切里面，找到德拉科金色的发丝。
　　她踮起了脚——没有从人群中发现德拉科，准备到另一边去看看，但是，她忽然因为发现了一个人影皱起了眉头：“布雷斯？你去哪里？”
　　她看到了她的朋友，布雷斯，正从人群中窜出来，看起来有些惊慌失措——似乎准备离开花园，到房间里去。
　　“我去德拉科那里。”布雷斯惊愕地抬起头来，气喘吁吁地回答道，显然非常高兴在这里发现了潘西，他朝左右无聊地瞟了两眼，耸了耸肩，“这里百分之八十都是格兰芬多，除开跳舞就是大笑，挺无趣的。”
　　“你知道德拉科在哪里？”潘西挑起眉毛。
　　布雷斯不解地点点头：“知道——我正准备去。”
　　“那好，你给他说，祭司说可以准备开始婚礼了。”潘西松了一口气，说道，非常庆幸这件麻烦事可以离开自己。
　　布雷斯朝潘西做了一个“都交给我”的手势，他转过身去，朝房间里走去——这是个再简单不过的小任务，他只需要花一分多钟的时间就可以完成它。他很快地朝人群之中走去，穿过了大笑的韦斯莱和格兰杰，穿过了另外两个他不是很熟悉（也不是很关心）的两个拉文克劳，他们似乎正在谈论关于秋张和金妮的话题（为什么她们两个都没有和哈利.波特——），布雷斯毫不关心地掠了过去，接着，再往前一点，他看到了哈利.波特，他看起来异常地紧张，紧张到甚至有些忘词了（他的誓言似乎又被忘记了），但是奇怪地，他同时似乎还拥有些奇异的、令人移不开眼睛的幸福气息，布雷斯点点头，吹了个口哨，又朝前走去——这次他走进了房间里——很快地，他穿过两间房，再走进另一间房子——立刻，他看到，一个正整理着自己的金发，看起来和哈利.波特的神情很类似，但是更加会隐藏自己的英俊青年，布雷斯走上前去，拍了拍那个青年的肩膀：“嘿，德拉科，祭司说可以开始婚礼了。”
　　德拉科从镜子里看到了他，但是，直到他说出那句话，德拉科才缓缓地转过头来，他似乎为“开始婚礼”这个词语震惊了一下——不可思议，但是又理所当然，能让人露出一个不自觉的微笑的眩晕。
　　德拉科的脸泛起淡淡的红晕：“知道了，我马上就去和波特会合。”
　　“你不用记誓言吗？我看到波特——”布雷斯有些好奇地问道，他还记得波特仍然在背。
　　德拉科翻了一个白眼：“波特记性不好，我可不像他。”
　　德拉科沉下身来，让自己的领子上的蝴蝶结被理好一些——确认它完全端正——这一刻就要来临了，德拉科他不自觉地想，尽管他之前想过很多回，但现在，这一刻真的来临了——在一分钟，或者两分钟后，他马上就要踏入——他感到有些紧张，但更多的是一种对不可知的未来的期待和希望，他又想起了哈利的那张脸，想起了那本来就存在于他胸间，此时更加高涨的，像是一条河流似的颤栗感，他边想着，边抬起头来，深呼吸一口气，摸了摸那个仍被他藏在脖子处的麦子戒指，说：“而且——”
　　他想着，眨了眨灰色的眼睛，露出一个轻微的微笑。
　　“操，我十年前就说过一次了。”
　　自那以后，他再也没有忘过那些话。
　　德拉科转过身去，准备走出房间，走向仍在背词，几分钟以后，就要和他一起踏入誓约，将和他度过余生中，不可思议的伴侣——他看向窗外仿佛永远也不会停止照耀的阳光，在这一刻，他感到自己的呼吸是如此沉重，又如此轻微，同时也如此有意义。接着，他从那阳光里，那窗户中，看到了直直地、愣愣地，像十六岁的那个暑假一般，从格里莫广场12号的那个麻瓜电影房间的另一头凝望着他的哈利,那时候他们正放着《精疲力尽》，而暴雨即将来临。他们在窗户的这边和那边互相凝视了一会儿——又一会儿，直到他们都露出了一个带着红晕的、像是一个吻的微笑。
　　而这个微笑，没有了暴雨的遮挡，灿烂的像永恒一样。
　　（番外完）


嘿！别吵醒月亮！——番外二
（德哈/一发完/HE/公路旅行）


 *他们不属于我，只属于彼此

——————————————

*

哈利和德拉科在魔法部举办的宴会上见了一面。当时哈利醉醺醺的，他喝多了。最年轻的傲罗领袖。每个人都这样称呼他。你将前程远大。每个人都这么说。哈利笑一笑，假装没听到，但是那些声音从背后像海水上涨。二十一岁。他才二十一岁。每个人都这么窃窃私语。金斯莱先生礼貌地应付人群，但还是难掩为难之意，许多人争先恐后地问他：你是怎么搞定哈利.波特的？怎么来让他成为你手下的最佳傲罗？

抱歉，我不能说。金斯莱先生说。而哈利从他们背后偷偷溜走，像是月亮下方云层上方仅存的噪音，由一架波音飞机发出，而这噪音溜走的太快，没有人注意到他。

 

他喝太多了，毫无疑问喝太多了。以至于德拉科.马尔福和他躲在角落，嘲讽他时他没能像平时一样回嘴过去。至少德拉科没有像其他人一样对他喋喋不休把哈利推出去，假装很熟一样开始满面虚假笑容地谈话。当哈利躲到他身后，为了摆脱一个跟踪的女巫时，德拉科只是轻微地瞟了他一眼，然后立马像面对特里劳妮教授般不动声色地挡住哈利，让虚假的占卜迷惑巫女的道路。你看到哈利.波特了吗？巫女问他。什么波特？德拉科的疑惑恰到好处，女巫离开了。

 

哈利长舒一口气，从马尔福后面钻出来。

谢谢。他说道，为名誉没有导致他的心脏病松了一口气。他以为马尔福会嘲笑他，像个女孩，或者太过胆小之类的，但马尔福只是瞥了他一眼，当然那一眼足够长，哈利的银色闪电伤疤尽收他眼底。

“波特，你才二十一岁。”他突然说，语气懒洋洋的。哈利没反应过来，接着瞪大了眼，没明白德拉科是什么意思，但反驳词已经被他想好。你也才二十一岁，马尔福就比波特大一个月。但他没有机会说出口，德拉科已经拿起一旁的香烟，学着黄金年代的麻瓜电视剧里的人物，马龙.白兰度或者某个人物，将香烟叼在嘴边，懒洋洋而漫不经心地继续说。

 

“但你已经过的糟透了。”德拉科说。



哈利朝金斯莱先生提出了辞职。辞职？为什么？距离宴会才过不久，你上任傲罗一周不到。金斯莱先生的错愕和赫敏一样。哈利——你不能这样。赫敏的警告就像刺穿政治家阴谋的法案，她试图通过凝视哈利从中得到什么线索。你为什么辞职？她又问道。于是眼前的金斯莱先生和赫敏完全重合起来。他们眨着双眼，在魔法部的小小办公室里张嘴又合嘴，像劝说想要去看夕阳的虎鲸放弃游到海面上。那里什么都没有。真的，除开虚无的光线。但哈利已经下定了决心，他眨眨眼，将放在伤疤上的手垂下去，回到自己的牛仔裤左侧，他已经换好衣服了，这次势在必行。

 

“我想去旅行半年。”他坚定地说道。

 

金斯莱先生惊愕地无法合住嘴。

 

“而且我还想带走一个人，让他和我一起旅行。”哈利补充道，在金斯莱先生的嘴巴来得及合上之前。



“波特，你是想害我失业吗？”德拉科.马尔福的双眼危险地眯上，他抄起了手，看起来像一只被夺去猎物的猫。

 

“你不是失业，你是工作变化，变成和我一起去旅行，我向金斯莱先生请求了，为期半年，你可以当做放松你自己。”哈利不动声色地说，他已经收拾好了行李。

 

德拉科听上去非常不屑：“是吗？那真的感谢你的好心——但是你别忘记你要去的地方是麻瓜的地盘。”他露出一个憎恶的表情，麻瓜，德拉科埋藏在心中的手雷，五十年也无法使危险消除。砰。某个人一旦踩到，整个地盘像火山一样爆炸。

 

“你为什么要选我？找你那个红头发的雀斑男孩不好吗？”德拉科问道。他叹口气，“我他妈的还有很多工作，波特，别当我是傻子。”

 

“你是指每天穿着西装，在宴会里穿梭，像个浪子一般徘徊在投资人中间吗？”哈利敏锐地问道，“我记得你的理想不是当个圣芒戈的医生吗？”

 

德拉科哽住了，显然一时之间他无法反驳哈利，但很快他就重新捡起了他的致命武器，用来对准哈利，这是马尔福之道：“那又怎么样？这是生活。”生活，打扮的像个漂亮朋友，在人群之中穿梭，露出一个虚假的微笑，在宴会结束时拿着一大笔钱，最后在半夜重返因为最后一战已经被搜刮一空的马尔福庄园——伏地魔死了，前食死徒们也无路可走。重读魔药学上的一点一滴，然后望向月亮，什么声音都听不到。啊，生活。德拉科相信这一切，而现在他却突然被哈利戳中了一个大洞，那些东西像氢气球般爆炸，砰，德拉科看进去，空无一物。

 

“你还没回答我，为什么选我。”德拉科说，转移话题，试图让自己重占上风。

 

哈利手里不知道什么时候拿着个硬币，银色的，银西可，不廉价但也不珍贵，他看着银西可，那双救世主的眼睛眨了一眨：“你真的想知道？”

 

德拉科扬起眉毛。

 

“好吧，我们来打个赌。如果硬币是正面的话我就告诉你，但你也得和我一起去旅行，如果硬币是反面的话，那就当我没有说过这个话，你重回你的生活，像以往一样。”哈利看着德拉科抱在胸前的手，说道。

 

德拉科犹豫了一下：“行。”最后他说。

 

哈利将自己歪瓜裂枣的眼镜扶正，对着天空抛出了硬币。

 

德拉科看着哈利，他注意到哈利的闪电伤疤也像硬币一般闪烁一下。



他们在早上出发。德拉科把行李丢在来接他的哈利的车厢里。他像是还没有接受自己陪哈利.波特旅行的事情。前天晚上，他和波特一起到办公室，波特表示马尔福同意旅行了，然后金斯莱露出担忧的表情。赫敏站在一旁，昂起下巴，担忧地说，哈利，你真的觉得这样可行吗？波特则点了点头，就像平常那个德拉科无比熟悉的该死的英雄模样。

 

赫敏，真的，你不用担心我。然后事情就这么发生了，妈的，德拉科.马尔福忽然加入了哈利.波特的旅行队伍，和他为期半年的旅行，而且这件事是在保密状态，只有哈利的几个朋友知道，在此期间，哈利.波特的行程将不再公布，相当于直接从魔法世界消失——连带德拉科的一起。赫敏看了一眼德拉科，接着警告他不许对哈利做什么，因为他们有活点地图可以看发生了什么事。德拉科当时翻了个白眼——前食死徒嫉恨年轻的救世主，尽管前食死徒也才他妈的二十一岁，但谁关心？

 

汽车轰鸣，开动。他们从马尔福庄园门前的那条杂草丛生的路上开始让车向上飞——对，这是辆魔法汽车。他们开着它先飞过森林，再从英国的某条高速公路上开始前行，然后开始哈利.波特所说的奇怪之旅。

 

他们经过的第一条公路上空无一人，德拉科很满意这点，至少没有麻瓜。

 

公路旁边有一家麻瓜商店，闪闪发光，哈利.波特执意要走进去，买点水来喝，德拉科很不高兴，但他不得任由波特，因为他才是这次旅行的主人。麻瓜们叫那地方中转站，意思是可以休息的地方。哈利将车停在了公路旁——德拉科简直搞不懂那个铁玩意儿，车。它看起来像是个巨型的神奇动物，但是不吃人，偶尔还会发出点声响，不过那些声响还怪好听，听起来像是歌曲，而且比古怪姐妹的新鲜，德拉科已经厌烦了她们闪闪发亮的睫毛和身后的鼻涕虫，那些歌曲在巫师之中日益流行，充满了和平时代的无聊和庸俗，每当宴会开始时主人就会放起那首歌，而德拉科就在歌声中谈判，露出没有意义的微笑。

 

哈利注意到德拉科的不情愿，德拉科磨磨蹭蹭地跟在哈利身后，像是这一切都是悲剧命运中的一环。德拉科手里拿着一大堆美元和英镑，显然他搞不清楚这些花花绿绿的纸币的区别，他已经被巫师法则惯坏了。一加隆等于多少银西可，一银西可等于多少纳特，他无比熟悉他们，就像熟悉自己油滑的生活，哈利看到过那样的德拉科，德拉科梳着金色的头发，在人群中穿梭，他看起来很漂亮，人人都看着他，而德拉科露出习以为常的笑容。但现在，一切被打破了，那些散发麻瓜印刷厂味道的东西被捏在德拉科手中，而德拉科甚至不敢相信这种东西就是麻瓜的货币。他按照收银机写的数量嫌弃地抽出几张纸币，在售货员不耐烦的目光中固执地把纸币塞到哈利手中。

 

“你给这个麻瓜。”德拉科说，抽动鼻子，似乎这样就不会传染到他害怕的麻瓜病症，不顾售货员露出的看向精神分裂者的目光。

 

“我搞不懂你，为什么一定要到麻瓜的地盘旅行。”他们回到了车上，哈利拿出了一瓶矿泉水，递给德拉科，但德拉科拒绝了这瓶水，他冷淡地左右张望两下，旁边是无底的公路。

 

哈利没有勉强，他喝了一口水，把头发朝后抹去，那道闪闪发光的闪电型伤疤暴露在空气中，让人忍不住想多看两眼——战争胜利的证明，哈利的荣誉符号，他获得爱和困惑的一切基础，他以前总是遮住它，但现在哈利肆无忌惮地让它暴露出来。

 

“因为我厌烦了。”哈利简洁地说，将喝空的水瓶用力地从车窗扔出去，它正好掉进了旁边的垃圾桶中，接着他看了一眼手中的地图，它朝他们眨眨眼，那是魔法地图，正写着他们将去的路。

 

公路宛如通到月球般永无尽头，唯有金色的阳光洒在地面，提醒他们并非身处天堂。

 

德拉科朝哈利瞥了一眼，皱起眉头，像是理解了哈利的话，又像是没有理解，但最终不管有没有理解，他都回过头去，哼一声，看向远处无尽天空。

 

假如是去月球的话，陪伴人是哈利.波特这一点似乎太糟糕了。

 

德拉科经历人生里第一次的露宿街头，准确说是露宿森林，即使是战争时期他也没经历过这种事。

 

他们在高速公路上开了一天车，德拉科感觉那些黑色的公路快像照片的重影般洗刷他的脑子。他们到黄昏时分下了公路，接着转弯到一条小路，那通往森林，据哈利说抄近路走这里。

 

疤头，你为什么不让车飞呢？德拉科不耐烦地问。

 

因为我想。哈利慢悠悠地回答道。

 

于是他们不得不冒着黑夜在森林里开车。直到面前终于黑漆漆，而用荧光闪烁已经不太管用。于是在午夜，他们停了下来，把汽车停在了一个丛林里，用魔法燃起火焰，让硝烟从森林之中缓缓地释放。

 

哈利能够听到远处有狼叫，但他不怕，今晚是月亮尖尖的日子，让他想起这时候不会化成狼形的卢平叔叔，但是卢平已经死了，在最后一战的时候，他和唐克斯双双归去，哈利知道，逝去的人永不踏上归程。于是他只是听了一会儿狼叫，继续低下头看着他的地图——接下来，他看了看，他和德拉科将要从西部往东部走，从海岸线走到中部，再走到东部，到处是散漫的小城或历史悠久的都市，英雄传说无比多，而且还有一条流向大西洋的河，听起来很急迫，但没关系，到现在为止，他们的路程还长的很，就像他的人生，只有二十一岁。

 

然而可惜的是，每当有人听到哈利的年龄，他们第一反应都是：那你一定前程远大。

 

但现在他有半年的时间。哈利在魔法地图上画出他想要去的地点，拿着厚重的魔法书籍，开始查每一个地点可能遇到的东西，需要注意的风俗，当然，那些过于巫师化的关于麻瓜的种种好笑和错误的观点他全部划掉，假装什么也没看到。

 

他们烤了一会儿火，接着在差不多要去睡觉时将火熄灭。他们睡觉的地方在汽车上，哈利睡在驾驶座那里，德拉科睡在后座。哈利分给了德拉科一条被子。德拉科盖在身上，尽管有点不情不愿。他感到那条被子很扎人，做工过于粗糙，而且带着一股廉价的味道，触碰他皮肤的地方让德拉科感到很不舒服，但不盖又太冷，为了通气哈利摇了一点窗下来，风从中通过，像是尖利的牙齿，咬住他们。德拉科只好使了个无数个咒语，让自己好过点。他的魔杖发出一个又一个光芒，在汽车里有轻微的响声。刺啦。刺啦。哈利迷迷糊糊地转了一个身，显然被他吵醒了。

 

“真不知道你怎么睡得着。”德拉科嘀咕道。他看向窗外，森林上方有些星星。

 

“我不是你，豌豆公主。”哈利说，打了个哈欠。

 

德拉科不知道豌豆公主是什么意思，但他觉得听起来不像好话，他皱起眉头，眨眨眼，看向那些星星，他倒觉得那些星星挺像豌豆的，随时可能会掉下来。而那些森林包裹住了空气，让这里成了一个封闭之地。德拉科看着这一切，这些挺美的，但也仅此而已，他不觉得它们有什么特殊的意味，也不明白那对哈利意味着什么。

 

你为什么来麻瓜的地盘旅行？他想起他早上问波特的话。

 

我厌烦了。波特的回答是这个。

 

但这听起来不像个标准答案。

 

“你为什么出来旅行，波特？”德拉科轻声嘀咕道。

 

但回答他的只有呼吸声，波特睡着了。



“你为什么出来旅行？”

 

听到这个问题再度出现时，德拉科正百无赖聊地坐在一边，既没有看书，也没有看着柴火，仅仅是发呆，而旁边的女孩突然这样说道，德拉科挑起了眉毛，向问题的主人看去——今早他们遇到的情侣。

 

他们在今天早上黎明时出发，汽车爬到半山腰的时候，他们决定停下来吃饭，于是他们把汽车开到了一旁的草丛边，随意地开始吃饭。德拉科本以为只是这样而已，没想到他们吃到一半时，什么声音响起，密密麻麻的草丛忽然发出稀稀疏疏的响声，而不断的光源正像是战争时期的魔法一样发出。德拉科谨慎地放下早餐，将手背在身后，看着那风景，警惕地注意那是什么。

 

一辆甲壳虫汽车从路边开了出来，然后缓缓地停了下来，两个人走了出来。

 

德拉科的魔杖垂下了，取而代之的是厌恶的眼神。哦，两个麻瓜。

 

那两个人都梳着长长的头发，德拉科刚开始以为是两个女人，但很快他注意到其中一人有胡子，他们的打扮都乱糟糟的，仿佛已经流浪了很久。

 

“嘿，可以和你们一起吃早餐吗？我们没有饮用水了。”女孩羞涩地问道，她的声音出乎意料地甜，听起来像才十几岁。

 

不，当然不行，麻瓜不被允许和巫师待在一起。德拉科想。

 

“当然可以。”哈利说道，忽视了德拉科愤怒的眼神。

 

于是情侣们愉快地坐了下来，没有注意到德拉科厌烦的眼神，他们理所当然地对哈利表示了感激，并且把自己的三明治分给了他们，那是自己做的三明治，放在真空口袋里，打开后还非常新鲜。哈利非常愉快地接受了，但德拉科不想要，他不想吃麻瓜的任何东西，宁愿咬哈利带的难吃的陈年饼干。

 

他们顺理成章地聊了起来，就像旅行上会遇到的所有人。那对情侣兴致勃勃地讲起了自己的故事，尽管德拉科一点也不想听，但旅行打开了他们的话匣子，没人能够阻止。

 

“我们出生在冷战年代。”女孩介绍自己和她的男朋友。据她说，他们正赶上七十年代在路上的末尾，美国麻瓜的战争，人手一本奇异的小书，经历一抬手就能打车的年代，但那种潮流很快随着安全问题和流行问题付之东流，如今，只剩下几个人在哈利和德拉科这种九十年代坚持这样做，其中就有他们。当然他们不常常这样，按照情侣的话说，他们得养家糊口，但可以一年花一个月出来旅行，这次就来到了英国。实际上听到后面德拉科稍稍有点兴趣，他没有经历过这种人生，巫师界的战争过后迎来的是分裂、和平和懒散的时光，他并不知道他的未来会怎么度过，然而在兴趣之外，德拉科还是稍稍地有些厌烦，因此他从头到尾都没有接话，只是看着哈利——这个救世主，和麻瓜们亲切友好地交谈，互相说一些对彼此好奇的问题，甚至有点越界，比如那个问题——

 

“这就是我们出来旅行的原因。”女孩拍拍手，说，看向哈利。

 

“那么，你是为什么出来旅行呢？”

 

哈利看上去犹豫了一下，这个问题显然有点触及隐私。有瞬间德拉科觉得他不会回答，或者用“我厌烦了”来敷衍过去。但哈利就出乎了他的意料。哈利微微笑了笑，他扶了扶自己的眼镜。德拉科稍稍扫了一眼哈利，他的闪电型伤疤正肆无忌惮地朝世界说“你好！”但是这里除开德拉科，没有人知道那道伤疤的意义，而且德拉科还毫不在乎。

 

“我吗？”哈利轻声说道，“我是因为一个契机。”

 

女孩露出了好奇的眼神——契机。德拉科也挑高了眉毛，他从来没听哈利.波特说过。

 

哈利笑了笑，继续说：“因为有人说我才二十一岁。”

 

他环视了一圈，在每个人都有点困惑的目光中继续说道：“但我的人生已过于糟糕。”

 

德拉科愣了一下，接着他的心快速跳了起来。



情侣们吃完早餐，就准备出发了，他们迎着黎明，那阳光像是泰晤士河上波光粼粼的碎片。临走之前，情侣把他们剩下的的早餐全部分给了哈利和德拉科。德拉科没有要的意思，但似乎情侣误解了他，男的看德拉科没有动他们的三明治，主动凑了过来，那长长的胡子离德拉科很近。

 

“你不用担心。”他神秘兮兮地说，哈利听到了他的话，好奇地转过头，于是男的又朝哈利眨了眨眼。

 

“你们和我们一样，世界上的爱都是一样的。”他向天空画了一个神圣的符号，不知道是哪个教派。接着他拍了拍德拉科的肩膀，德拉科没有躲过去，只能任由麻瓜的手搭在他的肩膀上。

 

“如果你们想要住在某个地方的话——汽车旅馆不会歧视人。”接着他就和他的女朋友离开了，坐上了他们那辆小小的汽车。

 

德拉科这才明白过来：“我们他妈的不是——”但是那辆车已经开走了。操，不听人说话的麻瓜。

 

德拉科和哈利又坐了一会儿才离开。哈利把昨晚升的柴火清理一新，让地面变得和之前一样干净。那两个人的话只在德拉科的脑子里停留了一会儿，很快就随着被随意猜测（并且猜错）的不高兴消散了，取而代之的是另一件事停在德拉科脑海里——哈利的事，昨晚哈利说的话，德拉科想问问哈利。

 

但是他没有来得及说问出口，他们就上车了，上车以后，哈利一直在看着魔法地图，估量他们应该去的地方，并且让德拉科帮忙指路，德拉科看着那份制作的非常精美的地图，一路给他念向左转或者向右转，要么朝天空中飞，接着再转到公路上。红色的岩石在他们身边宛如奇形怪状的自然本身，徐徐展露自我，燥热的风一阵胜过一阵，从东吹到西，德拉科看着金色的太阳挂在天空之中，一朵朵云像是鱼般在空中腾飞。他深呼吸一口气，感到心中的某些沉郁已久的东西被吐出来，被风吹散。

 

他想起了他的三年级——或者四年级，那个时候他也像此刻。被斯内普强迫成为他搭档的哈利.波特坐在他旁边，听魔药学听得昏昏欲睡。他们始终肩并着肩，但却不看对方，风从他们身边吹过，哈利和德拉科同时挠了挠脖子，然后无意地朝对方看去，相信世界会像他们相信的那样长久，而风也会永远从他们中间通过。

 

他们只需要什么也不想，什么也不知道，一往无前。



快到夜晚时分时，他们抵达某个小小的村庄，哈利在那张地图上圈出了这里，这里似乎很值得来。他将汽车停靠在了公路旁，一张张面庞像是月亮一般升起，围绕在了哈利和德拉科的身边。都是麻瓜。德拉科敢肯定，他闻不到一点魔法的气息。哈利微笑着朝麻瓜们打招呼，招呼德拉科寄住在一家汽车旅馆里——德拉科不敢相信，他居然真的听从了那对情侣的破建议。

 

“这里是著名的麻瓜旅游区，放心，不会绑架你的。”哈利察觉到了他的心思，他的绿色眼睛在缓慢散热的夕阳下显得非常哈利.波特，德拉科用哼声代替了回答。

 

似乎哈利没有说谎。在他们把东西放到了旅馆里面后，哈利.波特略显强势地将德拉科从旅馆中强制性地带出来（实际上德拉科也不想在旅馆里多待，那里太脏了，德拉科发现墙壁上有可疑的液体）很快地，德拉科在慢慢变深的蓝色夜晚之中看了出来，这个地方似乎真的是一个旅游区，哈利没有骗他——因为显然，不会有正常的地方会在晚上八点进行篝火晚会，而且火焰前的一群人显然从各个不同的地方而来，带着不同的口音，一起大声欢笑着，跳着舞。德拉科看着他们，选择走到一旁，对那群哈哈大笑的人冷眼旁观，他不想加入进去，那样看起来可是太傻了不是吗？

 

然而哈利不介意，完全不介意，他在被一个深色皮肤的女孩拉了两下后就愉快地加入了队伍，尽管有些羞涩的，当然，他的舞步很差，他围绕着篝火跳舞，却像是在扭动和战斗，也许是因为战争给他留下了痕迹。然后他跟随着许多人开始唱歌，一首英语之歌。

 

“月亮——月亮——”起先歌声很小声，但慢慢地，他的声音就放大了，他毫不介意地让头发散开，而那眼睛框架一颠一颠，闪电型的伤疤快活地露出来。

 

德拉科看的有些疑惑，他记得以前波特不是这个样子的，他很讨厌舞会，也讨厌跳舞，更讨厌唱歌，四年级霍格沃茨舞会那场，哈利.波特看起来恨不得缩起来，躲在角落里——当然，那时候德拉科很愿意展示自我，那时候他才十五岁，顿觉前途无量——然而，现在一切好像反了过来，哈利在人群中狂舞，而德拉科厌恶而有些奇异地坐在旁边的石头上，冷眼看着舞蹈的麻瓜。

 

但这持续不了多久，很快地，哈利就发现了德拉科一动不动，他微笑地凑了过来。

 

“马尔福，跳舞。”

 

德拉科摇了摇头。

 

但哈利很固执，就像他对所有人那么固执，他露出一个几乎是开怀的微笑。

 

“跳舞吧，德拉科。”他朝德拉科伸出了手，手还汗津津的，上面沾满了汗水，大声说，完全不放弃，就像以往那个哈利.波特。

 

德拉科有些嫌弃地皱起眉头，汗水。他只喜欢干净的环境。但他不知为什么，着魔般地想起战争时期的某个时节。当时他看到波特的手，波特的手拿着魔杖，上面全是湿哒哒的液体，但那不是汗水，那是血，纳特味道的血，德拉科闻得到，波特为此很痛苦，非常，像他以往每次都被孤立一样，但战争之后，魔法部的人对此很满意。

 

那象征前途无量，他们说。而哈利迷茫地点点头。二十一岁，前途无量。但现在哈利站在他面前，没有人认识他那道有名的伤疤，也没有人围着他，他看起来就像个普普通通的男孩，手上只有汗水，像魁地奇世界杯一样的汗水，然后朝德拉科微笑着，露出那个无比救世主、但又只是哈利.波特的微笑，没有什么前途，没有什么名利，开怀地，大声地微笑。不知不觉，德拉科咬住了嘴唇。

 

妈的。该死。他想道。

 

火焰，火焰，火焰。舞蹈，舞蹈，舞蹈。歌声，歌声，歌声。

 

他站起来，望着那绿色的眼睛，他太熟悉那绿色的眼睛了，七年，他知道里面的一切。

 

他着魔似的伸出了手。


他和波特开始跳舞。他们没人跳的好。哈利是因为本身肢体不协调，至于德拉科，他从来没有跳过类似的麻瓜的舞，他跳巫师的舞挺有天分的，尤其是那些古里古怪的，需要许多力道的舞，但这种舞只需要他们放松，手拉着手，围绕着火转圈圈，露出笑容，这对德拉科来说就有些难了，而且在他身后，抓他手的是一个女麻瓜，她在麻瓜中长得不错，但是德拉科对她没兴趣，她见着德拉科看她，露出一个神经兮兮的开怀微笑，接着她尖声尖气地对德拉科说：“你知道吗？传说这是巫师跳的舞！”

 

狗屎。德拉科转过头去，当做没听到她的话，取而代之的是捏了一下哈利的手指，他在他前面，也牵着德拉科的手，德拉科知道他也听到那女孩的话了。德拉科边恶意地捏哈利的手指边说道：“白痴！”

 

他知道哈利一定会明白他是什么意思。白痴。麻瓜都是白痴。果不其然，哈利听懂了，他发出轻轻的咳嗽声，有点像是救世主的指责，但德拉科一点都不心虚，因为那个女孩以为他们不相信她的话，又很快地补充道：“真的！”

 

德拉科悄悄翻了个白眼。哈利转过头来，他看到了这一幕，他看起来有点想笑，也许是因为德拉科和那个女孩的反差。接着哈利露出了一个介于嘲讽和微笑本身的笑容，德拉科之所以分不清楚是因为火光。火光将哈利半边脸照的像一个加州之梦，燥热的夜晚，月亮，哈利嘴唇旁边的笑容因为火焰半真半假，但是显得格外甜蜜，看上去没有任何烦恼，像是回到了三年级，甚至更小的时候，他们两个唯一担心的就是和对方的决斗（当然德拉科没有去，他故意的，将哈利丢在那里）和学院的分数。

 

这个微笑不知不觉地让德拉科住了嘴，他随意地跳着舞，感到哈利的小指勾着他的手指，手上全是汗水。他轻轻地也让自己的小指勾住哈利的，无声无息。

 

“嘘——小声一点——不要吵醒月亮。”

 

舞会在十点钟结束，麻瓜们纷纷散去，跳舞将近两个钟头让人力气丧失，到了后半截，德拉科和哈利从舞会之中撤了出来，他们两个都没有什么力气了，只是坐在一旁静静地看着火把燃烧，天空像是被火星击中的幻象。人们在窃窃私语，话语散落天际。本地的一个中年女人听到人们的声音，也许怕吵到有些已经睡着的居民，对他们这样说道。她的脸像是月亮上升，被笼罩了一层神圣的光芒，德拉科记得她是那家汽车旅馆的女老板。

 

德拉科和哈利眯起眼睛，他们仍然坐在原地，没有动，看着火把被女老板用东西浇灭。刷拉。一瞬间，火把熄灭，蓝色夜晚铺天盖地地从上方蜂拥而上，浇在德拉科和哈利的头顶。那个说巫师跳舞的女麻瓜在后半程已经找到了可以一起的旅行伙伴，他们手挽着手从哈利和德拉科的身边通过，完全没有注意到他们的注目礼。当然，德拉科和哈利也并不在意，他们只是扫了一眼他们，目光就停在更远的——更令人触不可及的天空，在那里，弯弯的金色月亮像是霍格沃茨禁林里所能看到的景象。

 

德拉科的心渐渐平静下来——他不知不觉想起某个少年时代的某个夜晚，尽管它才离开他不久。

 

他转过头去，看到了哈利，哈利也在看着天鹅绒夜晚，他的眼睛里除开那片天空空无一物。当他注意到德拉科看着他，他也转过头来，他们的眼睛对视上了。德拉科在那一秒就确定了，哈利看着这月亮，也一定想起了学校里那个小小禁林，那里看到的月亮和这个很像，但不比这里差。德拉科敢肯定这点——哈利在想什么这点。尽管他和哈利两个人完全不同，然而他们在一个地方长大，度过了漫长的时光，因此看着对方就像看着自己：魁地奇、决斗、上课、少年维特之烦恼和爱。那个小小的城堡给予他们太多东西，即使有朝一日完全离开那里，但那儿也会在不知不觉中成为他们的心之所向，尤其是在这种夜晚，在麻瓜的大陆上两个人孤孤单单地行走，身旁除开对方再也不认识谁。

 

德拉科叹了口气。他以为他一辈子都会在巫师界，伦敦，那些虚假名流和交际的中心。而现在他却因为一个意外，他生命中绝对存在的意外被拖了出来，躺在这里。

 

这全是因为波特。波特想要去旅行——波特居然想去旅行。波特为什么要想去旅行？

 

我才二十一岁，但过得糟糕透了。

 

他不由自主地想起哈利的话，白天的时候他想问它，但最后因为种种原因把它遗忘了，但这个夜晚过于寂静，让它从思绪的废墟里逃跑出来，被德拉科发现了。

 

“波特。”他懒懒散散地喊道，没却有转过头去。

 

“什么？”一个声音响起，来自哈利的，哈利的声音听起来有些迷茫，刚才他似乎在冥想中，而德拉科的话突然打断了他的冥想。

 

德拉科停了停，他不知道怎么说。这个问题有点突兀。

 

“我想问你一个问题。”德拉科说。

 

哈利点了点头，从喉咙里发出一个声音，意思是让德拉科说。

 

德拉科想了想，深吸一口气，难得局促地开口道：“我记得——你说你想出来旅行的理由，你才二十一岁，却过得糟糕透了……”

 

哈利简单地点了点头。

 

“那句话……”德拉科说，想要怎么变得委婉。

 

“你想问是谁说的吗？——是你说的，在宴会上。”但哈利毫不在意地接话道，他似乎没有德拉科那么多顾虑。

 

德拉科咳嗽了一下，他没有想到哈利这么痛快地就承认了。

 

“所以你决定辞职，就是因为我这句话？——”他不可置信地说，终于将昨天听到那句话后的疑问倒出。

 

他转过头，看向哈利，哈利没有看他，正在看远方的月亮，德拉科不知道哈利有没有听出自己语气中没有被掩藏的困惑。

 

哈利眨着他那绿色的眼睛，没有说话。接着哈利点了点头：“是的。”

 

德拉科的心跳加快了，一瞬间感到复杂难言。

 

“你在开玩笑吗？”他感觉自己的声音干巴巴的，他捂住了脸，发出一声无意义的呻吟。

 

哈利.波特，救世主，前途无量，拥有极好的仕途，因为他一个死对头的话忽然改船换向，宛如一条看到水面晃动就迫不及待向上的渔网。要是格兰杰和金斯莱知道会杀了自己。

 

波特注意到了他的注视，转过头来，他那绿色的眼睛和德拉科对上了。

 

“很惊讶吗？”哈利问他道，有些真诚疑惑的，似乎不明白将德拉科的话放在心中会让德拉科这么吃惊。

 

德拉科叹了口气，尽管他觉得说这种话太幼稚，他们可都是成年人了。

 

他凝视着波特，一字一句地说出口：“波特，我他妈的可是你的死敌。”从当初他和波特初识，伸出手，波特拒绝了他的手时就万事注定。

 

但那个波特听了死敌的话，居然想也不想，砰地一声就跳下去。

 

但哈利只是点了点头，头稍稍朝德拉科这里侧了一点，他的呼吸离德拉科近了很多，德拉科能看到他绿色眼睛里那些不稳定的杂质，它在夜空下闪烁。

 

“因为你是我的死敌，所以有时候你比我更了解我自己。”他轻声说。



德拉科走出浴室，眯起眼睛，他刚刚洗完澡，感到干燥的空气迅速吸收他身上的水分，留下一阵属于美国春夏交接之际的躁动气息。满室的月光汹涌流动着，覆盖在他的身上。他坐到了自己的床上，低头凝视了一下床边挂的圆形的黑色东西，他不知道那是什么，但是他们旅行得靠这个，波特管它叫轮胎还是什么之类的。接着德拉科将目光从那黑色的轮胎上移开——移到完全不属于麻瓜的东西上，那个哈利.波特。

 

波特已经躺在床上睡着了，他一回汽车旅馆就显得过于疲惫。现在，那月光正一道道在他的身上切割，让他看起来像一条史前大鱼。而他那平时总是左右张望，不知道包含什么的眼睛已经闭上了，随着呼吸的频率轻轻动摇。

 

哈利正面向德拉科这面，无知无觉，全心信任地熟睡，像这里就是他的壁垒。德拉科坐下来，看着哈利，要是这是战时，他这样发现了藏起来的哈利，他可以一个咒语就轻而易举地杀死他。但现在已经不是战争时期了，德拉科知道，尽管他手臂上的黑魔标记仍然在隐隐作痛，提醒他发生过的一切。他和波特都活下来了，然后他们在夏季成为一个完全的成年人。因此德拉科没有动作，只是放空地凝望哈利，从他那道著名的伤疤到那紧闭的嘴唇。

 

嘴唇。哈利的嘴唇因为一日的旅行已经变得有点干燥，月光和夜晚为他的下唇涂上一层复杂的蓝色。德拉科凝望那蓝色。幻想的蓝色，干燥的旅行，哈利过长垂在嘴唇旁的一撮头发与之对比。

 

德拉科走上前，用手将那缕头发从哈利的嘴唇上撇开。哈利迷迷糊糊地睁开了眼，看到了德拉科，也看到德拉科放在他脸颊旁的手。

 

德拉科赶紧将手缩回去，但哈利没有说什么。

 

“德拉科。”他只是轻声说道，接着又慢慢地闭上了眼睛，他的脸颊朝德拉科的手靠近了一些，呼吸——呼吸——德拉科能感觉到哈利湿润的呼吸让他的手掌痒痒。

 

德拉科等哈利完全睡过去。接着他轻轻地将自己的手从哈利的脸下抽出来。

 

他转过身，躺回自己的床上，他不知道他那天晚上是多久睡着的，但他在他的死敌身旁睡得很熟。


公路上空无一人，远处的麦田重叠在一起，像是无尽的幻象，金色的阳光在公路上滚动，一股树叶的味道随风吹起。德拉科皱起眉头，抄着手，看着哈利从车厢里拿出他的魔杖，他们的汽车停在公路旁边，像是个哑炮般一言不发。炎热的空气覆盖在他们的背上，德拉科皱起眉，拿出一支烟，叼在嘴上，但他没有抽，只是让那卷起来又被烤过的植物在他的牙齿挤压下变得萎缩，一首单调的歌在车厢里被放着，喋喋不休。

 

今天早上他们在五点启程，从汽车旅馆离开，天刚刚亮起，空气安静的能听到树叶被吹动的声音，远处，一只猫跑过了屋檐，洗漱声能隐隐约约地被听到。德拉科咬着哈利给的压缩饼干，看着哈利发动“引擎”，而昨晚篝火的痕迹还残存在他们身后，满不情愿地接受了哈利从麻瓜那里拿来的新鲜牛奶，因为他们的牛奶储备已经不多了。

 

“这是我最后一次向麻瓜的玩意儿屈服。”德拉科宣布道，坐进车中。他们就那样上路了，继续朝公路开去。

 

但德拉科没想到说完话才几个小时，车子，这个他们旅行中最最麻瓜的玩意儿，就开始对他们抗议了。它先是引擎出了点问题，然后是自带的收音机，引擎发出呜呜的声音，收音机无论怎么换都停留在一个电台，那个电台放的歌很无聊，让人昏昏欲睡。他们不得已只好停下来，将车停在路边，看看它是怎么回事，能不能修好它。哈利拿出了他的魔杖，试图左右摇晃一下，为这个车试一下能不能让它变回原状，他使出一个咒语，但很快败下阵来。这辆车没有他想象中的听话。哈利有点沮丧，他朝德拉科摆摆手：“它在罗恩家挺好的。”

 

德拉科挑起眉毛，他本来想坐视不管，实际上刚刚他就一直抄着手站在一旁，漠视地看哈利行动，但波特比他想的笨挫许多。韦斯莱红毛鼠家都行但你不行？波特。一种屈感心莫名其妙地涌上心头。德拉科朝哈利摆摆手，示意让自己来。韦斯莱家行的马尔福一定可以做的更好。他问了哈利关键咒语，走到汽车面前，敲敲它的铁皮，念了出来，但这个麻瓜机器比他想象中的要顽固的多，它不肯听话。德拉科皱起眉头。嘿。他可不能输给麻瓜，更不能输给热爱麻瓜的韦斯莱一家。他想了想，再次念起咒语，但这次更快，尾音更急一些。于是他的魔杖顶头发出银色的淡淡光芒，朝魔法汽车扑过去——德拉科不知道自己有没有成功。三秒之后，他听到那单调的歌声消减下去，而那引擎的呜呜声像是雨水停止降落——他知道，他胜利了。

 

波特站在他身后，像是目瞪口呆地打量着他：“还不错，德拉科。”

 

德拉科朝他哼了一声，拖长了语调：“自然。”

 

“你要不要试试开开这辆车？”哈利抱着手问道，露出笑容。

 

德拉科翻了个白眼：“不用了，能修好它已经是我对麻瓜容忍的极限状态了。”

 

哈利不死心地追问道：“说不定你会喜欢呢？喜欢上开它的感觉？”

 

德拉科不可置信地抬起头：“你说真的？这个麻瓜车？不可能的——”他边说话边径直朝车的另一侧走去，驾驶座，他属于那里。

 

“你怎么知道呢？”哈利却说道，他趴在车顶，用绿色的眼睛看着德拉科，那家伙正要钻进车中，“别忘了我们是死敌。”

 

德拉科开车门的手顿住了，他抬起头，朝哈利挑高了眉毛。

 

“而死敌比你自己更了解你。”哈利补充道，朝德拉科耸耸肩。

 

德拉科沉默了一会儿。

 

“波特，你不会是故意修不好这辆车的吧？”他眯起眼，质问道，然后看到哈利的表情变得心虚起来。



他毫无疑问中了波特的诡计。德拉科边开车边想道。波特就是想让他来开车。但自己已经看了出来，却仍然答应了，想一想也足够奇怪——波特的谎言从来不够聪明，但当他看着波特，看着波特歪着头，尽量不露出心虚的表情却没办法控制，这让德拉科想起他们的三年级时光，少年时代，哈利想要骗德拉科什么，但他过于救世主，所以话说到一半就在韦斯莱的注视下变得紧张不安。那时德拉科嘲讽了他。波特，你连说谎都说不好。但这次德拉科却鬼使神差地答应了，仿佛被什么鬼魂操纵。也许是因为那句话。德拉科想。波特的那句话。

 

死敌比你更了解自己。

 

那句话在高速公路上飘散开来，化作云中的一阵阵风，德拉科一呼吸，就能闻到它钻进他的鼻子中。接着那句话从他的喉咙钻进他的肺部，偷窥他的心灵史，忽然和昨夜的哈利重合在一起。因为你是我的死敌。他坐在篝火的旁边，对德拉科说，在夜空之中一起冥想属于霍格沃茨的夜晚。当时德拉科正处于惊讶之中，哈利.波特因为他的一句话出逃，逃离整个巫师世界。接着在汽车旅馆，哈利呼吸平静，深蓝色的夜晚从他的脸上滑翔而过，停在嘴唇上，犹如一只小鸟的剪影。接着德拉科再眨眨眼，在他反应过来之前，他已经朝哈利叹了口气，砰地一声关掉这面的车门，向那个载满哈利.波特阴谋诡计的驾驶座走过去。

 

他启动引擎，没有看波特的表情，但他知道波特一定在笑。

 

汽车在公路上高速奔腾，猛烈的风从他们两侧灌过。他看到波特惊慌地抓住把手。

 

“德拉科——操，你开这么快？”哈利不可置信地说。他看着德拉科的脚死踩油门，仿佛已经把那个作为开车指南里的必备项目。

 

金色的麦田从他们身旁晃过，像是残留的影子，德拉科非常高兴，还有点幸灾乐祸，救世主的不幸总是能激起他的快乐。显然这次救世主搬石头砸到自己的脚了，他没想到德拉科骨子里是个狂暴的新手驾驶员。德拉科得意地朝波特咧嘴一笑，接着转过头去，将油门踩到最底，一路狂奔。他看到那些金色麦田变成流动的河流，而背后的公路像毛茸茸的乖顺地毯。他向前开，向前开，不断向前，看到远处的公路笔直，一望无际。他开着，开着，眼睛一眨不眨，一切东西被他甩在他身后，像是他的过去。他感到他的心情随着汽车的加速而感到轻飘飘起来，变得快乐，或者说是被清理一新，因为它们来不及跟上他。来得及跟上他的只有他的现在和一旁被逼的狂躁无比快要失声的哈利。

 

德拉科眨眨眼，快，越来越快，高速公路被不断甩在身后，他看到那些无法及时跟上他的东西变成碎片，留在他的身后，砰、砰、砰。他再眨眨眼，那些碎片发出最后挽留的声音和图像，他看到他们，听到他们：他穿的整洁一新站在人群中，虚假地笑着和谁交谈，那些人他都不喜欢，但这样做是必须的；他看到过往把他的父亲送去阿兹卡班的人，然而为了生意他还是在微笑；他想去圣芒戈医院，但那个地方已经离他太远，他的魔药学书因为整日忙碌被甩在了他的身后，他想翻一翻，但却像错过码头的船只般和它擦肩而过。他再加速，加速，不断加速，发誓把它们全部甩在背后——

 

“马尔福，前面是悬崖！”他听到哈利的声音像是救护车般在他旁边响起。

 

但他置若罔闻，将油门开到最大，朝那里冲去。他看到了高速公路的尽头，它建在一座悬崖上，他们应该朝右转弯才对。但德拉科只是眨了眨眼，握紧了方向盘。

 

汽车悬空，接着朝一望无际的天空飞去。

 

“波特，你忘了我们是巫师了吗？”他漫不经心地问道，转过头去，尽管波特想保持镇定，但是生理反应出卖了他，他满头是汗，惊魂未定地看着汽车在空中飞翔。

 

“操你。”好半天哈利才说道，他声音沙哑，“操你，德拉科。”



他们开始交谈，不断地交谈。在飞往或者开往各地的旅程中，因为他们有大量的时间可以消磨。起初他们只是像所有结伴旅行的伴侣一样谈论，今天要去哪里，或者明天要去哪里，当然这个大多数时候都是哈利在说，德拉科则是漫不经心或者不耐烦地听着，一面摸着方向盘开车，他对去哪里其实不太感兴趣，他还是不太喜欢麻瓜。但是至少能够听某个人说话，他想，那还是不错。因此他只是任由哈利说话。接着，他们的话题慢慢转移开来，从今天移到昨天的幻影。他们开始聊起他们自己，他们的过去，年少时候不懂事时所做的事，比如哈利坦白了他的一个恶作剧，他假扮高尔待在德拉科的身边，而要不是哈利说了，德拉科可能一辈子都不知道这件事。德拉科以礼相待，告诉哈利其实一次魔药学得的低分是德拉科搞的鬼，他悄悄地在哈利转头时朝哈利的药水扔进了会导致药水故障的东西。然后在他们听了对方的坦白后，他们开始孩子气地诅咒对方，幼稚的魔法一个接一个使。于是他们的话又比平常多了一倍。

 

而也许仇恨和坦白打开了他们的话匣子，最终他们开始无话不谈，什么都说，天气，飞行或者开车状况，公路的长度以及旅馆的多少，霍格沃茨某个地方所藏的宝物，他们曾经喜欢的女孩，经过的植被盛开的模样。他们说，说关于一切的东西，然后诅咒对方或者大笑，德拉科感觉他一辈子都没有说过这么多的话。

 

在哈利说话时，德拉科总会边听着他的话边望向天空，接着被太阳的光芒照的眯上了眼。



他们开车飞跃一个峡谷旁边的城镇，那里几乎已经变成了空城，没有人居住，飞到一半时哈利注意到灰色的积云，那像一个小漩涡。哈利怀疑要下雨了，而且天气预报也这么说，魔法地图甚至指示他们最好去一个地方躲起来，比如说有一个可以躲雨的废弃候车站，但德拉科不屑一顾，他看着金色的灿烂太阳和无风的峡谷，坚信他们将像以往一样无往不前。他忽视了哈利的建议，让汽车一直朝前飞，中途像平常一样和哈利斗嘴，他们不断穿过峡谷之间，等到哈利感觉身上越来越冷时已经晚了，他将汽车窗户摇起来，但是却阻止不了汽车在狂风中颤抖。

 

他朝德拉科怒吼，而德拉科回他脏话。马尔福，你还是像过去那么自大！波特！别忘记了是你让我开车的！狡辩和脏话穿擦在其中。而当积云堆满整片峡谷，压在他们的车上时，他们知道一切完了，他们必须停止前行，否则可能会遇上暴雷，峡谷的天气总是变幻无常，最好不要去挑战自然，这在上次他们遇到了莫名其妙的龙卷风时他们就认识到了。于是德拉科终于屈服了，他小心翼翼地将车降落在废弃候车站的旁边，接着把车钥匙拔下来。他们打开门，朝几百米外的候车站走去，等待可能会下来的暴雨。

 

在他们走了几十米远的时候，天空就像魔杖发出咒语般觉醒了，雨像是瀑布从天上滑落，伴随轰鸣的雷声。雨水从德拉科和哈利的脑袋顶落下来聚成水线滑落。哈利不得不闭上和德拉科争辩的嘴唇，因为雨水过多，它会混合灰尘一起滑入他的喉咙。休战——最后他大声说。但显然德拉科不想，或者说他已经找到了一个代替说话更好的办法。他朝哈利径直走过来，哈利在雨水中迷茫地眨着眼，不知道他要做什么，下一秒德拉科径直撞上来，哈利没有防备，踉踉跄跄地跌倒在雨水中。

 

“靠，马尔福——”哈利的手上全是泥土与雨水，还有污渍，他感觉他的衣服全湿了，全身冰冷。他听到德拉科的大笑从背后传来。“看看你，波特。”嘲讽声就像往日一般响起。哈利火了，嘿，德拉科.马尔福，卑鄙的代名词。他爬了起来，捡起自己掉在地上的眼镜，用湿透的衣袖徒劳地把它擦干，戴上去，然后走上前，砰地一声推了马尔福一把。砰。这次遭殃的是马尔福。他朝后退了两步，踉踉跄跄地想站稳，但是还是朝后倒去。碰咚。雨水激起声。德拉科的身上和哈利的一样脏。哈利大笑起来。怎么样？他问德拉科。德拉科的笑声仓促地停止。他艰难地从地上爬起来，一言不发地望向哈利。哈利有点警惕地停止了笑容，望向德拉科。下一秒，德拉科猛地站起来，冲过来，他的力气比哈利的大很多。

 

这个游戏在雨越来越大时停止。哈利打了个喷嚏，德拉科也打了个。而雨大的他们快看不清彼此。他们最终放过对方，哈利朝德拉科做了个休战的手势。德拉科朝他翻了个白眼，表示同意，他们同时一拐一瘸地朝候车站走过去。

 

他们在迈进不用淋雨的候车站时湿漉漉的，像是流浪狗，他们看向对方，同时大笑起来。因为他们看起来都一样糟糕，被打湿的头发，湿透的全身，脸上到处都是泥巴和污渍。

 

“别动。别动。波特。”德拉科嘲笑地走上前来，伸出手，想要帮哈利理清他眼睛旁边的泥土。但他自己也好不到哪里去。他摘下哈利的眼镜，冰冷的手覆盖在哈利的眼睛旁，哈利的眼睛稍稍颤动一下，像一只小小的美丽昆虫。德拉科感觉手痒痒的，又轻又软，而那种感觉从手一直传入血管，再到心脏，德拉科觉得他的心也痒痒的。

 

哈利抬起头，和德拉科四目相对，呼吸洒在德拉科的手上，非常温暖。

 

哈利注意到德拉科的嘴唇下方有一片亮蓝色，似乎是峡谷的白天留下的光芒。



雨来得快去的也快，过一会儿灰云便渐渐散去，天气很快变得燥热起来。他们在候车站里变冷的手再度变得暖和，接着在回到汽车里一会儿后甚至变得燥热，多亏了那颗毫不疲倦的太阳，它排空雨水后变得兴致勃勃，试图征服全世界。他们即使把车窗开到最大也无能为力，热风灌进来无济于事。最后他们终于屈服了，干脆地将车停下来，停到峡谷里的一片森林里，那里的森林旁有个很大的湖，倒映出云的影子。那湖水已经被下过雨的天气挤满了，堆着一层层包裹过德拉科和哈利灵魂的雨水。他们走过去，感到后背被太阳烤焦。

 

夏天，湖水尚未结冰。

 

哈利摸了摸湖水。它冰冷的就像它的清澈一样。他脱下上衣，让皮肤和空气相接触。接着他小心翼翼地伸出脚，然后是整个身子，进入了这片湖水。

 

德拉科跟在他身后，但是他似乎不打算朝太阳屈服，他只是伸出脚，让湖水帮助他。然后冷眼看着哈利在湖水中游来游去。哈利朝德拉科咧嘴微笑：“你不敢过来游泳是吗？”但德拉科回答他的只有冷冰冰的眼神。但哈利不介意，他在湖水里游来游去，感觉全身像是水母般那么透明，轻飘飘的。他从湖水的这面游到了那面，接着再游过来，游到岸边，德拉科坐的那个岸边。德拉科看到他游到他身边，没有说话，只是静静地享受太阳的照射。哈利伸出手，让自己的手握住德拉科的手。德拉科感到了哈利手的重量，他稍微低下头，抚摸了一下哈利稍稍蜷缩的手指。

 

哈利抬起头来。他的睫毛湿漉漉的，还挂着水滴。他在金色太阳的照射下看着德拉科。

 

他们静静凝望了一会儿。接着德拉科伸出手，捧起哈利的脸。

 

哈利闭上眼睛。

 

他吻了他。



“这趟旅行怎么样？”他们的汽车继续向前开，在他们从冰冷的湖水撤离之后。哈利将湿透的衣服用烘干咒给弄干净了。他看着窗外，感到水汽被燥热的风夺走，但他还是感觉很凉快，而且风景很美——他大声问德拉科道。

 

德拉科挑了挑眉毛，他的嘴唇还被一片水汽的阴影覆盖。青苹果味的。

 

“没那么糟糕。”他装模作样地说。

 

哈利学着他冷哼一声：“你闭嘴吧，我知道你喜欢这趟旅行。”他想起了什么，又得意地微笑了。

 

“你也喜欢我。”

 

“怎么我不知道这点？”德拉科假装惊讶地说，让车开得更快点，“我是说前者。”

 

哈利打了个哈欠，对他的装腔作势：“你本来就想来这趟旅行，你和我一样，早就想逃离了。”

 

德拉科笑起来，没有说话。

 

“我早就知道了，德拉科。”哈利重复道，坚定地像喃喃自语。



哈利将自己歪瓜裂枣的眼镜扶正，对着天空抛出了硬币。

 

德拉科看着哈利，他注意到哈利的闪电伤疤也像硬币一般闪烁一下。

 

硬币落下去，是反面。他们都看到了。

 

哈利耸耸肩，他干脆利落地说：“那算了吧。”准备离开。

 

德拉科抄着手，冷冰冰地看着地上的硬币。

 

“等等，波特。”他懒洋洋地说。

 

哈利转过头，有点不解地看着德拉科。

 

德拉科深呼吸一口气。他翻了个白眼，拿出了自己的魔杖。

 

他朝那硬币施了个无声咒。硬币弹了起来，然后再次落下去。

 

“现在是正面了。”德拉科再次挑衅地抄着手，对哈利说道。

 

“说吧，想要带走我的理由。”他忽视了哈利惊讶的表情——连带着那个有些诧异的微笑。

 

哈利也抄起了手。

 

“好吧，你听着。”他说。“我只说一次。”

 

他深呼吸一口气。

 

“因为你才二十一岁，但你已经过的糟透了。”



德拉科和哈利在三个月的旅行后，在一天夜晚悄悄敲响了赫敏家的门，被吵醒的赫敏一开始非常兴奋，她很久没见她的朋友了，她们联系的方式全靠哈利写信，而现在哈利终于出现在了她的面前。但是很快她生起气来，棕色的卷发变得极有杀伤力，像是一只膨胀的尖嘴小鸟。

 

“所以你回来只是为了给我们说一声你们要继续旅行？并且想延长旅游的期限，时间还不知道？还要我保密？”赫敏看起来很生气，非常生气，她甚至瞪了一眼德拉科，因为后者正毫不在意地打量她的房间，并点着头，似乎在说“品味糟糕”等类似的话。

 

“而且——还要继续和马尔福一起？”她低吼道。

 

哈利轻声咳了一下：“是德拉科。”

 

赫敏的脸色变得不可置信，接着，在看到哈利脸红之后，她突然一下就明白了过来，她用介于惊恐和愤怒的眼神看了一下德拉科，而后者只是快乐而挑衅地朝她微笑。

 

“你别那么大声，会吵醒天上的那位。”他说，用了一个奇怪的比喻。而这个比喻逗乐了一旁的哈利，他轻轻微笑起来。赫敏莫名其妙，又很愤怒，她瞪了哈利一眼，他居然也在笑——她不知道她的友人什么时候变得这么容易快乐起来和被逗乐了，自从成年以后他就没有这样笑过了，大多数时候他都是被人群包围起来，站在中间，名利。名流。英雄等等。——也许她永远不会知道，因为这三个月哈利改变太多了，完全出乎了他的意料。三个月，哈利离开了三个月，他看起来瘦了不少，但精神很好，他的眼睛闪闪发亮，像是一盏晚上的夜灯。而以前这盏夜灯看起来很黯淡，赫敏猜是因为总是围聚在它身边的闪光灯，它们总是在闪，过于耀眼，让人几乎忘记了那盏孤独的夜灯。

 

她唯一能在这个夜晚看得出来的是，他很快乐，而且似乎过的很好。

 

她叹了口气，感觉自己已经明白了什么。哈利。哈利。她打心底里地问出那个问题，像个第一次注意到孩子的困惑的母亲一般温柔：“哈利，所以你从来都不是讨厌做傲罗是吗？”

 

金斯莱先生家在赫敏家旁。这天半夜他因为公务处理，很晚才上床睡觉。但他刚刚挨到枕头一会儿，正沉入睡眠中，忽然地，他就像掉下悬崖，从无梦之中惊醒了——窗外的一阵轰鸣声吵醒了他。他猛地坐起来——嘿，是谁？吵得能把月亮都惊醒？他不耐烦地拉开被关死的窗帘，戴上眼镜，结果看到一辆红色的飞天汽车从格兰杰小姐家飞了出来，正朝天空中驶去，那辆汽车挡住了月亮，就像一朵乌云。金斯莱先生不知道这么顽劣的人是谁，居然做出这般青少年的半夜飞车的行为。他皱起眉头，朝格兰杰小姐家门口看去，他居然看到了穿着睡衣的格兰杰小姐正朝那辆飞天汽车招手，带着微笑道别。那辆飞天汽车很快变成隐形消失不见了。但尽管如此，金斯莱先生发誓，虽然他没看清楚，但在那辆飞天汽车隐形之前，他真的看到了一抹金色的头发和一根银色闪电一闪而过，就像案发时的线索。

 

他打了个哈欠。明天，他将会问问格兰杰小姐。

 

*

德拉科迎着轻盈的夜风，继续让汽车向前开，旁边的哈利因为疲惫已经睡着了——说服赫敏是件不难但是也不简单的事，很费体力，因此哈利上车一会儿就闭上了眼。德拉科给他盖上了那粗糙的被子，将那本哈利的手里的手册轻轻地抽了出来，放在一旁，上面标记了他们在接下来的半年将要去的地方。

 

阿姆斯特丹。埃斯特雷马杜拉。伯罗奔尼撒。摩洛哥。

 

德拉科关上了那本册子，深呼吸一口气，握住了方向盘，摇下车窗，让风通过，一首歌单纯地从他们的收音机流出，伴随着亲切的提醒，提醒各位在路上的司机要注意安全，千万不要迷失道路。

 

他关掉了收音机，一瞬间，夜晚没有任何声音。

 

他眨眨眼，感觉一个因为社交已经被他遗忘，逃离很久的魔药学的咒语在他舌尖徘徊，脱口就能说出。

 

就像金色的太阳从峡谷中升起，一切一往无前。

（END）


热门评论
￼
879
当那枚硬币的伏笔被最终揭露时，暴雨再一次击中了我的背脊。这趟旅途是心照不宣的21岁出逃，而烈日和月光都像是少年意气昨日重现。我爱汗津津的篝火之夜，火光中的舞蹈似乎可以欺瞒过时间，而夜风里汽车将继续向前旅程永无尽头。太太的语言温柔明亮，让人不禁也隐隐地相信并心怀期望， 无声咒的力量就是，在月亮醒来之后，依然有小片蓝色在他们的唇间停留。